I-Illumination!
ຂ້ອຍ - ແສງສະຫວ່າງ!
Yeah! Illumination!
ແມ່ນແລ້ວ! ແສງສະຫວ່າງ!
Whoo! Ha-ha-ha!
ໂວ້! Ha-ha-ha!
- Huh?
- Aw, man.
- ຮາ?
- ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
Aw.
ໂອ້.
Hmm. Whoa.
ອືມ. ໂວ້.
Past the place
that you come from,
ຜ່ານບ່ອນທີ່ເຈົ້າມາຈາກ,
far beyond what you've seen,
ຫຼາຍກວ່ານັ້ນທີ່ເຈົ້າເຄີຍເຫັນ,
is a town like your town,
ເປັນເມືອງຄ້າຍຄືກັບເມືອງຂອງເຈົ້າ,
if your town was a dream.
ຖ້າເມືອງຂອງເຈົ້າເປັນຄວາມຝັນ.
Only it's not a dream
ພຽງແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ
or a hoax or a ruse.
ຫຼືໂຊກຮ້າຍຫຼືກະຕຸ້ນ.
- Morning!
- It is Christmas in Who-ville,
- ຕອນເຊົ້າ!
- ມັນເປັນຄຣິສມັສໃນ Who-ville,
- the home of the Whos.
- Hey!
- ບ້ານຂອງໃຜ.
- ເຮ້!
Fresh peppermint bread!
ເຂົ້າຈີ່ໝາກນັດສົດ!
- Oh, hey, Marge.
- Morning, Fred.
- ໂອ້, ເຮ້, ມາຣັກ.
- ຕອນເຊົ້າ, ຟຣີດ.
Smells like Christmas.
ມັນກິ່ນຫອມຄືກັບຄຣິສມັສ.
Whoa! Where are you going?
ໂວ້! ເຈົ້າໄປໃສ?
- Hey, Tom.
- Good to see you, Ted.
- ເຮ້, ໂຕມ.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ເທດ.
Wreath Man! Wreath Man!
ຜູ້ຊາຍຜ້າມຸງຄຸນ! ຜູ້ຊາຍກະທູ້!
Here you go, kid.
Have a wreath.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ. ກິນດອກໄມ້.
- Oh, cool!
- Merry Christmas to ya!
- ໂອ້, ດີເລີດ!
- ສະບາຍດີຄຣິສມັສເຈົ້າ!
Have a great day, dear!
ຂໍໃຫ້ວັນທີ່ດີເລີດ, ທີ່ຮັກ!
- You, too, hon! See you tonight!
- Hey!
- ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ, ແຟນ! ພົບກັນໃນຄືນນີ້!
- ເຮ້!
Hurry up! Morning.
ໄວຂຶ້ນ! ຕອນເຊົ້າ.
Yes, Who-ville is great,
ແມ່ນແລ້ວ, Who-ville ແມ່ນດີເລີດ,
that is known far and wide,
ທີ່ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນທົ່ວໄປ
and three weeks
through December,
ແລະສາມອາທິດຜ່ານເດືອນທັນວາ,
this place hits its stride.
ບ່ອນນີ້ມີຄວາມໄວຂຶ້ນເລື້ອຍໆ.
Yes, the Whos
down in Who-ville
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກໃຜຢູ່ລຸ່ມໃນ Who-ville
like Christmas a lot.
ມັກຄຣິສມັສຫຼາຍ.
But the Grinch in his cave,
north of Who-ville...
ແຕ່ຈຣິນຈ໌ໃນຮູຮານຂອງລາວ,
ທາງພາກເໜືອຂອງ Who-ville ...
did not.
ບໍ່ເຮັດ.
♪ - Santa Claus is coming to town
- Hmm? ♪
♪ - ແຊນຕາກລັສ ກໍາ ລັງມາເມືອງ
- ຮັມມ໌? ♪
♪ Santa Claus ♪
♪ ແຊນຕາຄລັສ ♪
♪ Is coming to town... ♪
♪ ຈະມາເມືອງ... ♪
♪ Feliz Navidad... ♪
♪ ສະບາຍດີຄຣິສມັສ... ♪
♪ Yo, it's
Christmas, no dissin' ♪
♪ໂຢ,ມັນເປັນຄຣິສມັ
ສ,ບໍ່ມີຄວາມຜິດພາດ♪
♪ Listen, all you listeners... ♪
♪ ຟັງ, ທຸກທ່ານຜູ້ຟັງ... ♪
♪ On the first day
of Christmas ♪
♪ ໃນມື້ທໍາອິດຂອງຄຣິສມັສ ♪
♪ My true love sent to me ♪
♪ຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງຂ້ອຍຖືກສົ່ງມາຫາຂ້ອຍ♪
♪ A partridge ♪
♪ ກຸ້ງ ♪
♪ In a pear tree... ♪
♪ ໃນຕົ້ນໝາກໄມ້... ♪
♪ On the second day
of Christmas ♪
♪ ໃນມື້ທີສອງຂອງຄຣິສມັສ ♪
♪ - My true love sent to me
- Max...! ♪
♪ - ຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍຖືກສົ່ງມາຫາຂ້ອຍ
- ແມັກສ໌...! ♪
♪ Two turtle doves... ♪
♪ ໝູກະຕ່າສອງໂຕ... ♪
♪ You're a mean one ♪
♪ ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ ♪
♪ - You really are a heel
- Max...! ♪
♪ - ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ
- ແມັກສ໌...! ♪
♪ You're as cuddly
as a cactus ♪
♪ ເຈົ້າສວຍງາມຄືກັບຄັກຕັສ ♪
♪ You're as charming
as an eel ♪
♪ ເຈົ້າໜ້າຮັກຄືກັບແມງໄມ້ ♪
♪ Mr. Grinch ♪
♪ ທ້າວ ແກຣນຊ໌ ♪
♪ You're a bad banana, huh ♪
♪ ເຈົ້າເປັນ ໝາກ ນາວທີ່ບໍ່ດີ, ແມ່ນບໍ? ♪
♪ Mr. Grinch ♪
♪ ທ້າວ ແກຣນຊ໌ ♪
♪ With a greasy black peel ♪
♪ ດ້ວຍຜິວໜັງສີດໍາທີ່ມີໄຂມັນ ♪
♪ You're a vile one ♪
♪ ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ You got termites
in your smile ♪
♪ ເຈົ້າມີແມງໄມ້ໃນຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງທ່ານ ♪
♪ You have all
the bittersweetness ♪
♪ ເຈົ້າມີຄວາມຫວານແຊບທັງ ໝົດ ♪
♪ Of a seasick crocodile ♪
♪ ຂອງກະຕ່າທະເລ ♪
♪ Mr. Grinch ♪
♪ ທ້າວ ແກຣນຊ໌ ♪
♪ You're a foul one ♪
♪ ເຈົ້າເປັນຄົນບໍ່ດີ ♪
♪ Friends,
you don't have none ♪
♪ ເພື່ອນໆ, ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ ♪
♪ I wouldn't touch you ♪
♪ ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈັບເຈົ້າ ♪
♪ With a thirty-nine-
and-a-half-foot pole ♪
♪ ດ້ວຍກະດານສາມສິບເກົ້າແມັດເຄິ່ງ ♪
♪ You're a monster ♪
♪ ເຈົ້າເປັນໂມສເຕີ ♪
♪ Your heart's an empty hole ♪
♪ ຫົວໃຈຂອງເຈົ້າເປັນຮູເປົ່າ ♪
♪ - You have garlic
- You've got garlic ♪
♪ - ເຈົ້າມີທຽມ
- ເຈົ້າມີທຽມ ♪
♪ In your soul ♪
♪ ໃນຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າ ♪
♪ You've got garlic
in your soul ♪
♪ ເຈົ້າມີທຽມໃນຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ ♪
♪ All them smiles, homie ♪
♪ ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ມ່ວນຊື່ນ, homie ♪
♪ I turn 'em frowns,
all them decorations ♪
♪ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
ໂຊກຮ້າຍ,ການປະດັບທັງໝົດ♪
♪ I tear 'em down,
you can ask Max ♪
♪ຂ້ອຍເອົາພວກມັນລົງ,
ເຈົ້າສາມາດຖາມແມັກສ໌ໄດ້♪
♪ - I don't play around
- La, la, la, la ♪
♪ - ຂ້ອຍບໍ່ຫຼິ້ນຢູ່ທົ່ວໄປ
- ລາ ລາ ລາ ♪
♪ Hey, oh ♪
♪ ເຮ້, ໂອ້ ♪
♪ Ew... ♪
♪ ໂອ້... ♪
♪ Who is this mean fellow ♪
♪ ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ ♪
♪ With his skin all green ♪
♪ ດ້ວຍຜິວໜັງຂອງລາວສີຂຽວທັງ ໝົດ ♪
♪ - And his teeth all yellow?
- Ew... ♪
♪ - ແລະແຂ້ວຂອງລາວທັງ ໝົດ ແມ່ນສີເຫຼືອງບໍ?
- ໂອ້... ♪
♪ What you so mad for?
Halloween come around ♪
♪ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
ປານໃດ?ຮາໂລວິນມາຮອດ♪
♪ And we ain't knocking
at your door, man ♪
♪ແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ຕີ
ປະຕູຂອງທ່ານ,ຜູ້ຊາຍ♪
♪ Mr. Grinch,
you're a bad banana ♪
♪ທ່ານແກຣນຊ໌,ເຈົ້າ
ເປັນໝາກນາວທີ່ບໍ່ດີ♪
♪ You gonna spoil everybody
with your bad attitude ♪
♪ເຈົ້າຈະທໍາລາຍທຸກຄົນດ້ວຍ
ທັດສະນະທີ່ບໍ່ດີຂອງທ່ານ♪
♪ You gon' spoil everybody ♪
♪ ເຈົ້າຈະທໍາລາຍທຸກຄົນ ♪
♪ Mr. Grinch ♪
♪ ທ້າວ ແກຣນຊ໌ ♪
♪ - La, la, la...
- Who is this mean fellow ♪
- ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ ♪
♪ With his skin all green
and his teeth all yellow? ♪
♪ດ້ວຍຜິວໜັງຂອງລາວສີຂຽວທັງໝົດ
ແລະແຂ້ວຂອງລາວສີເຫຼືອງທັງໝົດບໍ?♪
♪ - Ooh!
- What you so mad for? ♪
♪ - ໂອ້!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ? ♪
♪ Halloween come around ♪
♪ ຮາໂລວິນມາຮອດ ♪
♪ And we ain't knocking
at your door... ♪
♪ ແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ຕີປະຕູຂອງທ່ານ... ♪
Ooh!
ໂອ້!
I am starving.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອຶດຫິວ.
Huh?
ຮາ?
Max.
ແມັກສ໌
What is this depressing bean?
ໝາກ ໄມ້ທີ່ໜ້າເສົ້າໃຈນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
No, no, no, no, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
That's impossible.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
We can't be out of food.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໝົດອາຫານໄດ້.
Wha...?
ຫຍັງ...?
Where's my personal reserve
of moose juice?
ການເກັບຮັກສາສ່ວນຕົວ
ຂອງຂ້ອຍຂອງນ້ໍາໝາກໄມ້ຢູ່ໃສ?
And goose juice?
ແລະນ້ ໍາ ແກ້ວບໍ?
My emergency stash of Who Hash?
ບ່ອນເຊື່ອງສຸກເສີນຂອງຂ້ອຍຂອງ Who Hash?
And my secret slew
of frozen Beezle-Nut stew?
ແລະຄວາມລັບຂອງຂ້ອຍໄດ້ຂ້າ
stew Beezle-Nut Frozen ບໍ?
I specifically bought enough
food to last until January.
ຂ້ອຍຊື້ອາຫານພຽງພໍເພື່ອ
ຢູ່ໄດ້ຈົນຮອດເດືອນມັງກອນ.
How much emotional eating
have I been doing?
ຂ້ອຍກິນອາຫານທາງອາລົມຫຼາຍປານໃດ?
No. I won't. I will not.
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
I am not going to Who-ville
during Ch...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປເມືອງໃຜໃນລະຫວ່າງ Ch...
Chri...
ຄຣິສ...
Christmas! Ugh!
ຄຣິສມັສ! ໂອ້!
Ugh!
ໂອ້!
Fine. But I'm going to despise
ດີ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະກຽດຊັງ
every second of it.
ທຸກວິນາທີຂອງມັນ.
Come on, Max.
ມາແລ້ວແມັກສ໌.
Yes, the Grinch
hated Christmas,
ແມ່ນແລ້ວ, ແກຣນຊ໌ກຽດຊັງຄຣິສມັສ,
the whole Christmas season.
ຕະຫຼອດລະດູຄຣິສມັສ.
Now, please don't ask why.
ດຽວນີ້, ກະລຸນາຢ່າຖາມວ່າເປັນຫຍັງ.
No one quite knows the reason.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ເຫດຜົນຢ່າງແທ້ຈິງ.
It could be his head
ມັນອາດຈະເປັນຫົວຂອງລາວ
wasn't screwed on just right.
ບໍ່ຖືກສໍ້ໂກງຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
It could be perhaps that
ມັນອາດຈະເປັນບາງທີວ່າ
his shoes were too tight.
ເກີບຂອງລາວແໜ້ນເກີນໄປ.
But I think the most likely
reason of all
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຫດຜົນທີ່
ເປັນໄປໄດ້ທີ່ສຸດໃນທັງໝົດ
may have been that his heart
ອາດເປັນຫົວໃຈລາວ
was two sizes too small.
ແມ່ນຂະໜາດນ້ອຍເກີນໄປສອງຂະໜາດ.
Now, remember, Max,
ດຽວນີ້, ຈື່ໄວ້, ແມັກສ໌,
this is the time of year
when the Whos
ນີ້ແມ່ນເວລາຂອງປີທີ່ Whos
are at their most deceptive.
ເປັນການຫຼອກລວງທີ່ສຸດ.
You have my full permission
ເຈົ້າໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຂອງຂ້ອຍຢ່າງເຕັມທີ່
to attack anyone who so much
as says one kind word to us.
ເພື່ອໂຈມຕີໃຜທີ່ເວົ້າຄໍ
າອ່ອນແອດຽວຕໍ່ພວກເຮົາ.
Okay, let's go.
ດີແລ້ວ, ໄປ.
- Morning, fellas.
- Greetings.
- ຕອນເຊົ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
- ສະບາຍດີ.
- Ready for Christmas?
- Greetings.
- ພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບຄຣິສມັສບໍ?
- ສະບາຍດີ.
Ah, good to see you.
How's work?
ອາ,ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
ວຽກເຮັດງານທໍາເປັນແນວໃດ?
Oh, could be better,
could be worse.
ໂອ້, ມັນອາດຈະດີກວ່າ, ອາດຮ້າຍແຮງກວ່າ.
Oh, hi. Merry Christmas.
ໂອ້ ສະບາຍດີ. ສະເຫຼີມສະຫຼອງຄຣິສມັສ.
Wait, wait, wait, wait,
wait, wait! Hold the bus!
ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ,ລໍຖ້າ! ຢຸດລົດເມ!
- Wait. Stop. Oh, sor...
- Whoa!
- ລໍຖ້າ. ຢຸດເຊົາ. ໂອ້, ຂໍໂທດ...
- ໂວ້!
- Coming through.
- Hey!
- ມາຜ່ານ.
- ເຮ້!
Wait! Wait! Sam! Hold the bus!
ຖ້າ! ລໍຖ້າ! ແຊມ! ຢຸດລົດເມ!
Oh!
ໂອ້!
Whoa!
ໂວ້!
- Whew! Oh!
- Sorry, Donna.
- ໂວ້! ໂອ້!
- ຂໍໂທດດອນນາ.
That's okay, Sam.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຊມ.
Thanks for stopping.
ຂອບໃຈທີ່ມາ.
- Whew!
- They still got you on the night shift, huh?
- ໂວ້!
- ພວກເຂົາຍັງມີເຈົ້າໃນ shift ຄືນ, ແມ່ນບໍ?
- Sure do.
- Oh, by the way,
- ແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
- ໂອ້, ໃນທາງອື່ນ,
Cindy-Lou forgot
her hockey... stick.
ຊິນດີ ລູລືມຮອກເກີຂອງນາງ... ກະດານ.
♪ Jingle bells ♪
♪ ກະທູ້ດັງ ♪
♪ Christmas smells... ♪
♪ ກິ່ນຫອມຄຣິສມັສ... ♪
Hmm.
ອືມ.
- Mm-hmm.
- Oh. Thanks, mister.
- ມມມ.
- ໂອ້. ຂອບໃຈເດີເດີ.
Ah-ha.
ອາຮາ.
Hey!
ເຮ້!
- Hmm.
- Huh?
- ອືມ.
- ຮາ?
You're a mean one, mister.
ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ, ທ້າວ.
It's really such an awful day.
ມັນເປັນມື້ທີ່ຮ້າຍແຮງແທ້ໆ.
- Hey! Merry Christmas!
- Huh?
- ເຮ້! ສະບາຍດີຄຣິສມັສ!
- ຮາ?
Happy holidays, Sue.
ສະບາຍດີວັນພັກ, ສູ.
Good morning, Fred.
ສະບາຍດີ, ຟຣີດ.
Season's greetings, folks.
ສະບາຍດີກັບລະດູການ, ພວກຄົນ.
And Merry Christmas to you...
ແລະສະບາຍດີຄຣິສມັສຕໍ່ເຈົ້າ...
♪ Comfort and joy ♪
♪ ຄວາມສະບາຍໃຈແລະຄວາມສຸກ ♪
♪ - God rest ye merry, gentlemen
- Ugh. ♪
♪ - ພຣະເຈົ້າພັກຜ່ອນເຈົ້າມີຄວາມສຸກ, ພວກເຈົ້າ
- ໂອ້. ♪
♪ Let nothing you dismay ♪
♪ ຢ່າໃຫ້ຫຍັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ ♪
♪ Remember Christ our Savior ♪
♪ ຈື່ພຣະຄຣິດຜູ້ຊ່ວຍຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ Was born on Christmas Day ♪
♪ ເກີດວັນຄຣິສມັສ ♪
♪ To save us all
from Satan's power ♪
♪ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຈາກພະລັງຂອງຊາຕານ♪
♪ - When we were gone astray
- Huh? ♪
♪ - ເມື່ອພວກເຮົາຍ່າງທາງຜິດ
- ຮາ? ♪
♪ O tidings
of comfort and joy ♪
♪ ໂອ້ ຂ່າວຄວາມສະບາຍໃຈແລະຄວາມສຸກ ♪
♪ Comfort and joy,
O tidings of comfort ♪
♪ ສະບາຍໃຈແລະຄວາມສຸກ, ໂອ້ ຂ່າວສະບາຍໃຈ ♪
♪ And joy... ♪
♪ ແລະຄວາມສຸກ... ♪
Aah! Aah! Aah!
ອາຮາ! ອາຮ່າ!
Aah...!
ອາຮາ...!
♪ God rest ye merry, gentlemen ♪
♪ພຣະເຈົ້າພັກຜ່ອນເຈົ້າ
ມີຄວາມສຸກ,ພວກເຈົ້າ♪
♪ Let nothing you dismay ♪
♪ ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຫຍັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ ♪
♪ - Aah...!
- Remember ♪
♪ - ອາຮາ...!
- ຈື່ໄວ້ ♪
♪ Christ our Savior ♪
♪ ພຣະຄຣິດຜູ້ຊ່ວຍຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ Was born on Christmas Day ♪
♪ ເກີດວັນຄຣິສມັສ ♪
♪ O tidings of comfort and joy,
comfort and joy ♪
♪ໂອ້ຂ່າວຄວາມສະດວກສະບາຍແລະ
ຄວາມສຸກ,ຄວາມສະບາຍໃຈແລະການສຸກ♪
♪ O tidings
of comfort and joy... ♪
♪ ໂອ້ ຂ່າວຄວາມສະບາຍໃຈແລະຄວາມສຸກ... ♪
Oh, hello.
Happy holi...
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ໂຮລີສຸກ...
Uh-uh.
ໂອ້ ໂອ້.
Blech!
ບເລັກ!
Ah. What's this?
ອາ. ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Are you getting that?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
I need it
for my Christmas stuffing.
ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນສໍາລັບການ
ຕື່ມຂອງຄຣິສມັສຂອງຂ້ອຍ.
Mmm... no.
ມມ... ບໍ່.
Well, that's not very nice.
ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມດີຫຼາຍ.
Oh, sugarplum!
ໂອ້, ໝາກ ໄມ້ຫວານ!
Oh, no, I can't today.
I have a list of errands
ໂອ້,ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃນມື້ນີ້
ໄດ້.ຂ້ອຍມີລາຍຊື່ວຽກເຮັດງານທໍາ
a mile long, and the babysitter
left the sink backed up.
ຄວາມຍາວໜຶ່ງໄມລ໌,ແລະຜູ້ເບິ່ງແຍງ
ເດັກນ້ອຍໄດ້ປ່ອຍລ້າງນ້ໍາໄວ້.
No, I-I'm not complaining.
I'm venting.
ບໍ່,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ຮ້ອງທຸກ.ຂ້ອຍກໍາລັງຫາຍໃຈ.
There's a difference.
ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
Okay. Uh, talk to you later.
ດີແລ້ວ. ໂອ້, ເວົ້າກັບເຈົ້າຕໍ່ມາ.
I-I have to get breakfast
on the table.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາອາຫານເຊົ້າໃສ່ໂຕະ.
Right after I unclog
this drain again.
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍເປີດ
ລະບາຍນ້ໍານີ້ອີກຄັ້ງ.
Ugh! It's like concrete!
ໂອ້! ມັນຄືກັບຄອນກີດ!
- Cindy-Lou, sweetheart, come eat.
- Coming!
- ຊິນດີ ລູ, ຄົນຮັກ, ມາກິນ.
- ມາແລ້ວ!
Oh.
ໂອ້.
Buster,
we've talked about this.
ບັສເຕີ,ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
- Huh?
- Your brother's head is not breakfast.
- ຮາ?
- ຫົວຂອງອ້າຍເຈົ້າບໍ່ແມ່ນອາຫານເຊົ້າ.
Uh?
ໂອ້?
Blah!
ບລ່າ!
Ah!
ອາ!
Okay.
ໂອເຄ
You all right, Mom?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ແມ່?
Me? Oh. Yes. Never better.
ຂ້ອຍ?ໂອ້.ແມ່ນແລ້ວ.
ບໍ່ເຄີຍດີກວ່າເກົ່າ.
Ah. What'd you put down here
anyway, a roller skate?
ອາ.ເຈົ້າເອົາຫຍັງລົງບ່ອນນີ້
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເກາະ roller ບໍ?
No. Just batter.
Me and Ms. Wilbur made cookies.
ບໍ່.ພຽງແຕ່ຕີ.ຂ້ອຍແລະທ່ານ
ນາງວິນບູຣ໌ໄດ້ເຮັດຄຸກເກີ.
Oh. That explains it.
ໂອ້. ນັ້ນອະທິບາຍມັນ.
- Come have some eggs.
- I can't.
- ມາກິນໄຂ່ບາງຢ່າງ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I gotta go mail something.
But I made the beds
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປສົ່ງບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ.ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຕຽງ
and put away the twins' toys.
ແລະເອົາເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງແຝດໄວ້.
Thanks, sweetheart.
You didn't have to do that.
ຂອບໃຈ,ຄົນຮັກ.ເຈົ້າບໍ່
ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນ.
I don't mind.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
- Something's burning.
- Just a second, sweetie.
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັງເຜົາໄໝ້.
- ພຽງແຕ່ວິນາທີໜຶ່ງ, ທີ່ຮັກ.
Bean, don't feed your brother
with your feet.
ບີນ,ຢ່າໃຫ້ນ້ອງຊາຍຂອງທ່ານ
ກິນດ້ວຍຕີນຂອງທ່ານ.
- Mom! The toast!
- I got it!
- ແມ່! ການດື່ມ!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Wait. Where are you
going again?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າໄປໃສອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
- I told you. To mail a letter.
- Okay,
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ເພື່ອສົ່ງຈົດໝາຍ.
- ໂອເຄ
but just come here first.
ແຕ່ພຽງແຕ່ມາບ່ອນນີ້ກ່ອນ.
Mom. I gotta go.
ແມ່. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Mwa!
ໂມຍ!
Okay. Now you can go.
ດີແລ້ວ. ດຽວນີ້ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
Thanks, Mom.
Bye, Buster. Bye, Bean.
ຂອບໃຈແມ່,ສະບາຍດີ,ບ
ັສເຕີ.ສະບາຍດີ,ບີນ.
Don't do anything
I wouldn't do.
ຢ່າເຮັດຫຍັງທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Roger that, Mom.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ແມ່.
Whoo!
ໂວ້!
Here goes Cindy-Lou Who
as she dashes through the snow
ນີ້ແມ່ນຊິນດີ ລູ ຜູ້ທີ່ແລ່ນຜ່ານຫິມະ
with a very important letter!
ດ້ວຍຈົດໝາຍທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ!
Oh, no!
I'm gonna miss the mailman!
ໂອ້, ບໍ່! ຂ້ອຍຈະຂາດຜູ້ສົ່ງຈົດໝາຍ!
Shortcut!
ທາງສັ້ນ!
Go, go, go, go, go, go, go!
ໄປ, ໄປ, ອອກໄປ, ໄປ!
Whoo! Whoa! Whoa!
ໂວ້! ໂວ່! ໂວາ!
Whoa!
ໂວ້!
Whoa! Whoa, whoa, whoa, whoa!
ໂອ້! ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ!
Bon appétit!
ອາຫານດີ!
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Whoo!
ໂວ້!
Aah...
ອາຮ...
Watch out!
ລະວັງກັນ!
Aah! Oh!
ອາ! ໂອ້!
No! My letter!
ບໍ່! ຈົດໝາຍຂອງຂ້ອຍ!
What is wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Didn't you see me?
I mean, if that...
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນຂ້ອຍບໍ?ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າມັນ...
if that was a sled, I-I...
well, I'd be dead.
ຖ້າມັນເປັນລົດແລ່ນ,ຂ້ອຍ
...ດີ,ຂ້ອຍຈະຕາຍແລ້ວ.
I'm sorry for bumping into you,
but this is really important.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ພົບເຈົ້າ,ແຕ່
ສິ່ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ໆ.
Have you seen my letter?
ເຈົ້າເຫັນຈົດໝາຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
And that right there, Max,
is the true nature
ແລະມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ແມັກສ
໌,ແມ່ນທໍາມະຊາດທີ່ແທ້ຈິງ
of the Who child:
just right to "me, me, me.
ຂອງເດັກນ້ອຍ WHO :ພຽງແຕ່
ຖືກຕ້ອງກັບ"ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ.
- My letter. Me, me, me."
- No, you don't understand.
- ຈົດໝາຍຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
This isn't just a letter.
This is the letter.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຈົດໝາຍ
ເທົ່ານັ້ນ.ນີ້ແມ່ນຈົດໝາຍ.
Oh... really?
ໂອ້... ແທ້ບໍ?
Let me guess.
Small child, December 20,
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.ເດັກນ້ອຍ
ນ້ອຍ,ວັນທີ 20 ທັນວາ,
rabidly searching for a
"really important" lost letter?
ຊອກຫາຈົດໝາຍທີ່ຫາຍໄປທີ່"
ສໍາຄັນແທ້ໆ"ຢ່າງໂຊກຮ້າຍບໍ?
Might it be your list
of demands to Santa?
ມັນອາດຈະເປັນລາຍຊື່ຄວາມຕ້ອງການ
ຂອງທ່ານຕໍ່ພະບູຊາບໍ?
They're not demands.
It's more like a wish.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ
.ມັນຄ້າຍຄືກັບຄວາມປາຖະໜາຫຼາຍ.
And what I'm wishing for
is really, really important.
ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ໆ.
Well, then why send a letter?
I mean, if it's really
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງສົ່ງຈົດໝາຍ
?ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າມັນແທ້ໆ
that important, you should
just ask him face-to-face.
ມັນສໍາຄັນຫຼາຍ, ເຈົ້າຄວນຖາມລາວໂດຍກົງ.
Oh, but that's right:
no one's ever seen him.
ໂອ້,ແຕ່ມັນຖືກຕ້ອງ:
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຫັນລາວເລີຍ.
Mmm, my bad.
ມມ, ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
Come on, Max,
let's get out of here.
ມາແລ້ວແມັກສ໌, ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
Bye, doggy.
ສະບາຍດີ, ໝາ.
♪ Have a holly jolly
Christmas ♪
♪ ສະບາຍດີຄຣິສມັສ ♪
♪ It's the best time ♪
♪ ມັນເປັນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດ ♪
♪ - Of the year
- There he is, Max. ♪
♪ - ຂອງປີ
- ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມັກສ໌. ♪
♪ I don't know
if there'll be snow... ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະມີຫິມະບໍ... ♪
The happiest Who alive.
ຜູ້ທີ່ມີຊີວິດຢູ່ທີ່ສຸກທີ່ສຸດ.
The unbearable...
ທີ່ບໍ່ສາມາດທົນໄດ້...
Bricklebaum.
He thinks we're friends.
ລາວຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນເພື່ອນມິດ.
Quick. Let's make a run for it.
ໄວໆ. ມາແລ່ນໄປຫາມັນ.
♪ - I don't know if there'll be snow
- Go, go! ♪
♪ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະມີຫິມະບໍ
- ໄປ, ໄປ! ♪
Wha...? Wh-What was that?
ຫຍັງ...? ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
No.
ບໍ່
♪ But have a cup of cheer ♪
♪ ແຕ່ກິນຈອກຄວາມສຸກ ♪
♪ Say hello ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ To friends you know ♪
♪ ກັບເພື່ອນທີ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກ ♪
♪ And everyone you meet! ♪
♪ ແລະທຸກຄົນທີ່ທ່ານພົບ! ♪
♪ Deck the
halls with boughs of holly... ♪
♪ ປະດັບຫ້ອງການດ້ວຍສາຂາໂຮລີ... ♪
Oh, my goodness,
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
Mr. Grinch! I-I-I'm coming!
Leave Mr. Grinch alone.
ທ້າວຈຣິນຊ໌!ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ-ຂ້າພະເຈົ້າ
ກໍາລັງມາ!ໃຫ້ທ້າວຈຣີນຊ໌ຢູ່ສະຫງົບ.
That's one tough balloon
that you're fighting there.
ນັ້ນແມ່ນບາລອນທີ່ແຂງແຮງທີ່
ເຈົ້າກໍາລັງຕໍ່ສູ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You old feisty frosty.
ເຈົ້າເປັນຄົນເຢັນເກົ່າທີ່ແຂງແຮງ.
Here, come on,
let me help you up.
ມາແລ້ວ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າຂຶ້ນ.
I-I-I do not want or need
your help.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຫຼືຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Oh. "Hair dye.
ໂອ້."ສີຜົມ.
Gorgeous Green Goddess."
ພະເຈົ້າສີຂຽວທີ່ສວຍງາມ."
Oh. How did that get in there?
ໂອ້. ມັນເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
Hey, I'm sorry
if I made you uncomfy.
ເຮ້,ຂ້ອຍຂໍໂທດຖ້າຂ້ອຍ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ສະບາຍໃຈ.
We all got to keep
the gray away.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງຮັກສາສີຂາວຢູ່ຫ່າງໄກ.
I myself use
Chocolate Explosion.
ຂ້ອຍເອງໃຊ້ການລະເບີດຊັອກໂກແລັດ.
You know what? If you want
to apologize for something,
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ຖ້າເຈົ້າຢາກ
ຂໍໂທດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
apologize for that.
ຂໍໂທດເລື່ອງນັ້ນ.
My eyes are burning.
ຕາຂອງຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄໝ້.
Well, don't-don't blame me.
Haven't you heard?
ດີ,ຢ່າ-ຢ່າກ່າວໂທດຂ້ອຍ
.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນບໍ?
The mayor wants Christmas to be
three times bigger this year.
ເຈົ້າເມືອງຢາກໃຫ້ຄຣິສມັສ
ໃຫຍ່ຂຶ້ນສາມເທົ່າໃນປີນີ້.
That means
three times the lights,
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແສງສະຫວ່າງສາມເທົ່າ,
three times the eggnog,
three times the...
ສາມຄັ້ງຂອງ egggnog, ສາມເທື່ອຂອງ...
Information needed.
ຂໍ້ມູນທີ່ຕ້ອງການ.
That's a good one.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ດີ.
Oh, I get it.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
This is one of
your kidding things.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນສິ່ງໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
Finally, something
you said is...
ສຸດທ້າຍ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ທ່ານເວົ້າແມ່ນ...
actually funny.
ມ່ວນແທ້ໆ.
Yeah, I do kid a lot,
but no, this is actually...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດເດັກນ້ອຍ
ຫຼາຍ,ແຕ່ບໍ່,ນີ້ແມ່ນແທ້ໆ...
- Christmas three times bigger!
- Well, you're just gonna have
- ຄຣິສມັສໃຫຍ່ກວ່າສາມເທົ່າ!
- ດີ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະມີ
- a good time with this, aren't you?
- Oh-ho, dear.
- ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນກັບສິ່ງນີ້, ແມ່ນບໍ?
- ໂອ້ ໂຮ, ທີ່ຮັກ.
- Oh, no, no, no, I-I-I-I...
- I gotta say, it's really nice
- ໂອ້ ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ...
- ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ ມັນດີແທ້ໆ
- to see you laughing.
- Sorry, I-I can't hear you.
- ເພື່ອເຫັນເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
- ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
I don't speak ridiculous.
ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າແບບໂຊກຮ້າຍ.
Oh, you're a scream.
ໂອ້, ເຈົ້າເປັນການຮ້ອງໄຫ້.
- Have a nice life. Good-bye.
- I'll see you later.
- ມີຊີວິດທີ່ດີເລີດ. ສະບາຍດີ.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ.
Whew! Oh, man.
ໂວ້! ໂອ້, ຜູ້ຊາຍ.
Mr. Grinch.
ທ້າວແກຣນຊ໌.
I'm gonna stay awake
to see Santa!
ຂ້ອຍຈະຕື່ນຢູ່ເພື່ອເຫັນພະບູຊາ!
From the edge of his ledge,
ຈາກຂອບຂອງແຄມຂອງລາວ,
way up in the sky,
ຢູ່ເທິງຟ້າ,
the Grinch felt upset,
ແກຣນຊ໌ຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ,
though he wasn't sure why.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເປັນຫຍັງ.
It could've been Christmas,
ມັນອາດຈະເປັນຄຣິສມັສ,
all that joy and the such,
ຄວາມສຸກທັງ ໝົດ ນັ້ນແລະສິ່ງອື່ນໆ,
or some thoughts from his past
ຄວາມຄິດຈາກອະດີດ
that he just
couldn't quite touch.
ທີ່ລາວພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຈັບໄດ້ເລີຍ.
But whatever it was,
ແຕ່ມັນເປັນຫຍັງກໍ່ຕາມ,
it made his heart moan.
ມັນເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງລາວຮ້ອງໄຫ້.
Though he was used to it now,
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວເຄີຍມັນແລ້ວ,
this being alone.
ການຢູ່ຄົນດຽວນີ້.
And now safe in his cave,
ແລະດຽວນີ້ປອດໄພໃນຮູຮານຂອງລາວ,
and apart from the fray,
ແລະນອກຈາກການຕໍ່ສູ້ກັນ,
he reminded himself...
ລາວຈື່ຕົວເອງວ່າ...
It is better this way.
ມັນດີກວ່າແບບນີ້.
That's right, yeah.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Just right there.
No. No, not on your brother.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ບໍ່.ບໍ່,
ບໍ່ແມ່ນໃນອ້າຍຂອງທ່ານ.
Let Mommy do it.
ໃຫ້ແມ່ເຮັດມັນ.
Whoa! Whoa...
ໂວ້! ໂວ່...
Cindy-Lou!
ຊິນດີ ລູ!
Don't worry, Mom.
ຢ່າກັງວົນ, ແມ່.
Aah.
ອາຮາ
I'm wearing four ski jackets.
ຂ້ອຍໃສ່ເສື້ອສະກີສີ່ຊຸດ.
Four jackets?
Aren't you a little hot?
ເສື້ອຜ້າສີ່ຊຸດບໍ? ເຈົ້າບໍ່ຮ້ອນຫຼາຍບໍ?
Yep. Sweatin' a little bit.
ແມ່ນແລ້ວ. ຫວານເລັກນ້ອຍ.
Are you going somewhere?
ເຈົ້າຈະໄປບ່ອນໃດບໍ?
- North Pole.
- Oh. Wow.
- ເສົາເໜືອ.
- ໂອ້ ໂວ້.
Any, uh, particular reason?
ມີເຫດຜົນພິເສດໃດບໍ?
- I got to talk to Santa.
- Santa, huh?
- ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບພະບູຊາ.
- ພະບູຊາ, ແມ່ນບໍ?
Yeah. It's really important.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນສໍາຄັນແທ້ໆ.
Well, it must be if you need
to go see him in person.
ດີ,ມັນຕ້ອງເປັນຖ້າເຈົ້າ
ຕ້ອງໄປພົບລາວໂດຍສ່ວນຕົວ.
- It sure is.
- Okay, then. Well, good luck,
- ແນ່ນອນວ່າເປັນ.
- ດີແລ້ວ. ດີ, ໂຊກດີ,
and I guess I'll see you
in about a month.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນ
ເຈົ້າໃນເວລາປະມານໜຶ່ງເດືອນ.
Wait. It takes a whole month
to get to the North Pole?
ລໍຖ້າ.ມັນໃຊ້ເວລາໜຶ່ງເດືອນ
ເຕັມເພື່ອໄປຫາຂົ້ວເໜືອບໍ?
Oh, yeah. At least.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຢ່າງໜ້ອຍ.
Christmas will be over
by the time I got there.
ຄຣິສມັສຈະສິ້ນສຸດລົງ
ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
Ah, that's true. Now, we
would miss you at Christmas.
ອາ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ດຽວນີ້,
ພວກເຮົາຈະຂາດເຈົ້າໃນວັນຄຣິດສະມາດ.
Wow. I guess I'm gonna have
to come up with another plan.
ໂວ້.ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຈະຕ້ອງຄິດແຜນການອື່ນ.
Hey, maybe while
you're thinking,
ເຮ້, ບາງທີໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຄິດ,
you could put the halo
on the angel.
ເຈົ້າສາມາດໃສ່ແສງສະຫວ່າງໃສ່ເທວະດາໄດ້.
Okay.
ໂອເຄ
You want to take
your jackets off?
ເຈົ້າຢາກເອົາເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານອອກບໍ?
Yeah, at least
one or two of them.
ແມ່ນແລ້ວ,ຢ່າງໜ້ອຍໜຶ່ງ
ຫຼືສອງຄົນຂອງພວກເຂົາ.
No, boys, don't pull
the angel's wings off.
ບໍ່, ເດັກຊາຍ, ຢ່າດຶງກະຕ່າຂອງເທວະດາອອກ.
She needs those.
ນາງຕ້ອງການພວກນັ້ນ.
♪ Five gold rings... ♪
♪ ຫ້າວົງຄໍາ... ♪
So, uh...
ສະນັ້ນ, ອູ...
what do you want to do today?
ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງໃນມື້ນີ້?
♪ A little bit of Monica
in my life ♪
♪ ໂມນິການ້ອຍໆໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ A little bit of Erica by my side... ♪
♪ ເອຣິກການ້ອຍໆຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ... ♪
No idea, huh?
ບໍ່ຮູ້ເລີຍ, ແມ່ນບໍ?
Ooh. I got one.
ໂອ້. ຂ້ອຍມີໜຶ່ງ.
All right, all right,
I'm sorry.
ດີ, ດີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
You're a good dog.
ເຈົ້າເປັນໝາທີ່ດີ.
But a bad drummer.
ແຕ່ນັກດົນຕີທີ່ບໍ່ດີ.
What would you like to do?
ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງ?
More than embarrassing
to be beaten by a dog.
ຫຼາຍກວ່າຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະຖືກໝາຕີ.
Oh. What's that?
ໂອ້. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
And checkmate. Again.
ແລະແຊກແມັດ. ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
What in the world is happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນໂລກ?
What is that?!
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?!
It's the most
beautiful Christmas tree
ມັນເປັນຕົ້ນຄຣິສມັສທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ
you've ever seen!
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນແລ້ວ!
Three times bigger?
ໃຫຍ່ກວ່າສາມເທົ່າບໍ?
Th-Th-That's
a hundred times bigger!
ນັ້ນແມ່ນໃຫຍ່ກວ່າສິບເທົ່າ!
Oh, you just wait
till we light it tonight.
ໂອ້,ເຈົ້າພຽງແຕ່ລໍຖ້າຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະສ່ອງໄຟມັນໃນຄືນນີ້.
It'll sparkle so bright,
you'll be celebrating Christmas
ມັນຈະສ່ອງສະຫວ່າງຫຼາຍ,ເຈົ້າ
ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງຄຣິສມັສ
with the rest of us! Ho-ho!
ກັບພວກເຮົາຄົນອື່ນ! ໂຮໂຮ!
Oh, man, I can't wait!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ່ໄດ້!
I'm gonna keep at it.
ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ເຮັດມັນ.
- I'll see you later, Grinchy.
- No.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ, ແກຣນຊີ.
- ບໍ່.
You will not see me later!
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນຂ້ອຍຕໍ່ມາ!
And I will not be celebrating!
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ!
And that tree...
ແລະຕົ້ນໄມ້ນັ້ນ...
that... tree...
ຕົ້ນໄມ້ນັ້ນ...
has got to go.
ມັນຕ້ອງໄປ.
- Come on, Mom!
- Cindy-Lou, look over there.
- ມາແລ້ວ, ແມ່!
- ຊິນດີ ລູ, ເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Wow! That's amazing!
- Thank you.
- ໂວ້! ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່!
- ຂອບໃຈເດີ.
Ooh, a three-eyed sock monster!
ໂອ້, ສັດຮ້າຍໂຊກເກັດທີ່ມີຕາສາມ!
Awesome robot.
ຫຸ່ນຍົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Oh, how
marvelous this time of year is.
ໂອ້,ເວລານີ້ຂອງປີແມ່ນ
ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ.
Welcome, Who-ville, to the
annual tree-lighting ceremony.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, Who-ville ,ໃນ
ພິທີແສງສະຫວ່າງຕົ້ນໄມ້ປະຈໍາປີ.
How spectacular
are these ornaments?
ເຄື່ອງປະດັບເຫຼົ່ານີ້ສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ?
Look what I made, everybody.
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ, ທຸກຄົນ.
It's a Christmas dragon.
ມັນເປັນດຣາກອນຄຣິສມັສ.
It came to me in a dream.
ມັນມາຫາຂ້ອຍໃນຄວາມຝັນ.
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
- Hey, Bartholomew.
- Hey there, Ms. Who.
- ເຮ້, ບາໂຕໂລມິວ.
- ສະບາຍດີ, ນາງ Who.
- Here you go.
- Got it.
- ມາແລ້ວ.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Find a good spot for it.
ຊອກຫາບ່ອນທີ່ດີ ສໍາ ລັບມັນ.
There it goes.
ມັນໄປແລ້ວ.
Now, let's get ready
to flip that switch
ດຽວນີ້, ມາພ້ອມທີ່ຈະປ່ຽນປຸ່ມນັ້ນ
and light up the sky!
ແລະເຮັດໃຫ້ທ້ອງຟ້າແສງສະຫວ່າງ!
Oh-ho, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Not on my watch, you don't.
ບໍ່ແມ່ນໃນໂມງຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
See you guys soon.
Gonna go find Groopert.
ພົບກັນໄວໆນີ້. ຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫາແກຣູເປີດ.
Okay. Have fun. Bye. Say "bye."
ດີແລ້ວ.ມ່ວນຊື່ນ.
ສະບາຍດີ.ບອກ"ສະບາຍດີ".
Here you go. I hope your big
brother gets what he deserves.
ມາແລ້ວ.ຂ້ອຍຫວັງວ່າອ້າຍໃຫຍ່
ຂອງເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ລາວສົມຄວນ.
Hey, Groopert.
How's business?
ເຮ້, ກຣູເປີຕ໌. ທຸລະກິດເປັນແນວໃດ?
Good. What I can't sell...
ດີ. ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂາຍໄດ້...
I can always eat.
ຂ້ອຍສາມາດກິນໄດ້ສະເໝີ.
I need to talk to you about
something really important.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆ.
- Okay.
- Come on, let's go.
- ໂອເຄ
- ມາແລ້ວ, ໄປ.
All right,
check this out, Groopert.
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງສິ່ງນີ້, Groopert.
I'm gonna stay up
on Christmas Eve this year
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຕື່ນໃນວັນຄຣິສມັສປີນີ້
and meet Santa Claus.
ແລະພົບກັບພະບຸຣຸດ Santa Claus.
Whoa, that is crazy!
ໂວ້, ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
Yeah, I really got
to talk to him.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບລາວແທ້ໆ.
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Well, it's really personal.
ດີ, ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວແທ້ໆ.
But I'm going to tell you,
because you're my best friend.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ,ເພາະວ່າເຈົ້າ
ເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
It's about my mom.
ມັນກ່ຽວກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
She works all night
and takes care of us all day.
ນາງເຮັດວຽກຕະຫຼອດຄືນແລະ
ເບິ່ງແຍງພວກເຮົາຕະຫຼອດມື້.
And it just isn't fair.
ແລະມັນພຽງແຕ່ບໍ່ຍຸຕິທໍາ.
She acts like she's fine...
ນາງປະຕິບັດຄືກັບວ່ານາງບໍ່ເປັນຫຍັງ...
but I know,
it's really hard for her.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ມັນຍາກຫຼາຍ ສໍາ ລັບນາງ.
So I figured, if anyone
could fix that, it'd be Santa.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ,ຖ້າໃຜສາມາດ
ແກ້ໄຂມັນໄດ້,ມັນແມ່ນພະບູຊາ.
Wow. And I just asked him
for a turtle.
ໂວ້. ແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ຂໍໃຫ້ລາວມີກະຕ່າ.
Here we go!
ມາແລ້ວ!
- Oh. It's starting!
- Okay, Who-ville, it is time
- ໂອ້. ມັນ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ!
- ດີແລ້ວ, Who-ville, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
to light this beautiful tree.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຕົ້ນໄມ້ທີ່
ສວຍງາມນີ້ແສງສະຫວ່າງ.
...17, 18, 19 and 20.
... 17, 18, 19 ແລະ 20.
Okay. Lock and load.
ດີແລ້ວ. ປິດແລະໂຫຼດ.
All right,
just attach this here,
ດີແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຕິດສິ່ງນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້,
and we'll be ready to launch.
ແລະພວກເຮົາຈະພ້ອມທີ່ຈະເປີດຕົວ.
I know.
I wish I could see
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນໄດ້
the look on their faces...
ການເບິ່ງໃນໃບໜ້າຂອງພວກເຂົາ...
Whoa!
ໂວ້!
Oh, boy! Oh, boy! Oh, boy!
Oh, boy! Oh, boy!
ໂອ້,ເດັກຊາຍ!ໂອ້ເດັກ
ຊາຍ!ໂອ້,ເດັກນ້ອຍຊາຍ!
Oh, boy! Oh, boy! Hold on, hold on! Aah!
ໂອ້ເດັກຊາຍ!ໂອ້ເດັກ
ຊາຍ!ລໍຖ້າ,ລໍຖ້າ!ອາ!
Whew! Oh, boy.
ໂວ້! ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
Whoa... okay, oh, boy.
ໂວ້... ດີແລ້ວ, ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
That could've been
so much worse.
ມັນອາດຈະຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າຫຼາຍ.
Aah...!
ອາຮາ...!
Let's begin the countdown.
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນການນັບຄືນ.
Ten! Nine!
ສິບ! ເກົ້າ!
Eight! Seven!
ແປດ! ເຈັດ!
Six!
ຫົກ!
Five! Four!
ຫ້າ! ສີ່!
- Three! Two!
- Hey!
- ສາມ! ສອງ!
- ເຮ້!
My dragon can fly!
ດຣາກອນຂອງຂ້ອຍສາມາດບິນໄດ້!
- One!
- Oh, no, no, no, no.
- ໜຶ່ງ!
- ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
Oh, my.
ໂອ້, ຂ້ອຍ.
No, no, no, no. No!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ. ບໍ່!
No! No! Aah!
ບໍ່! ບໍ່! ອາ!
- Whoa!
- Wow!
- ໂວ້!
Oh, it's beautiful.
ໂອ້, ມັນສວຍງາມ.
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The most beautiful tree
Who-ville has ever seen.
ຕົ້ນໄມ້ທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ
ທີ່ Who-ville ເຄີຍເຫັນ.
Oh, oh! No! No!
ໂອ້, ໂອ້! ບໍ່!
Everyone,
ທຸກຄນ
have a wonderful season.
ຂໍໃຫ້ມີລະດູການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
No.
ບໍ່.
He walked through the crowd,
ລາວຍ່າງຜ່ານຝູງຊົນ,
and the sound and the lights...
ແລະສຽງແລະແສງສະຫວ່າງ...
♪ Ring-a-round the rosies,
a pocket full of posies... ♪
♪ວົງຫຸ້ມຫໍ່ດອກໄມ້,ກະເປົາ
ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໂພຊີ...♪
...and his ears heard the thump
of their joy and delights.
ແລະຫູຂອງລາວໄດ້ຍິນສຽງຕີຂອງ
ຄວາມສຸກແລະຄວາມສຸກຂອງພວກເຂົາ.
And it took him right back
to his earliest years,
ແລະມັນໄດ້ພາລາວກັບຄືນ
ໄປບ່ອນປີຕົ້ນໆຂອງລາວ,
to that lost, lonely boy
who cried all of those tears.
ກັບເດັກຊາຍທີ່ສູນເສຍແລະ
ໂດດດ່ຽວທີ່ຮ້ອງໄຫ້ທັງໝົດນັ້ນ.
That lost, lonely boy,
ເດັກຊາຍຄົນດຽວທີ່ຫາຍໄປນັ້ນ,
isolated and sad,
ໂດດດ່ຽວແລະໂຊກຮ້າຍ,
with no home of his own,
ໂດຍບໍ່ມີບ້ານຂອງຕົນເອງ,
no mom and no dad.
ບໍ່ມີແມ່ແລະບໍ່ມີພໍ່.
And as the Grinch
looked around,
ແລະໃນຂະນະທີ່ຈຣິນຈ໌ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ,
he felt downright scared...
ລາວຮູ້ສຶກຢ້ານກົວແທ້ໆ...
...as he remembered
that Christmas
... ໃນຂະນະທີ່ລາວຈື່ວັນຄຣິສມັສນັ້ນ
where nobody cared.
ບ່ອນທີ່ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈ.
Where nobody showed,
ບ່ອນທີ່ບໍ່ມີໃຜມາ,
not even a flea.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າແມງໄມ້.
And there were no cards,
ແລະບໍ່ມີບັດ,
no gifts and no tree.
ບໍ່ມີຂອງຂວັນແລະບໍ່ມີຕົ້ນໄມ້.
And as he watched other kids...
ແລະໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນ...
- Woop!
- ...one thing became clear:
- ໂວ້!
- ... ມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ແຈ້ງອອກມາວ່າ:
that this was the single
worst day of the year.
ວ່ານີ້ແມ່ນມື້ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນປີ.
And now here it was,
that day once again,
ແລະດຽວນີ້ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້
,ມື້ນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
and he felt all those feelings
he felt way back when,
ແລະລາວໄດ້ຮູ້ສຶກຄວາມຮູ້ສຶກ
ທັງໝົດທີ່ລາວຮູ້ສຶກເມື່ອກ່ອນ,
when he'd watch
Whos young and old
ເມື່ອລາວເບິ່ງຄົນໜຸ່ມແລະຜູ້ໃຫຍ່
all sit down to feast,
and they'd feast,
ທຸກຄົນນັ່ງກິນເຂົ້າຈີ່
,ແລະພວກເຂົາຈະກິນອາຫານ,
and they'd feast,
ແລະພວກເຂົາຈະກິນບຸນ,
feast, feast, feast.
ແລະພວກເຂົາຍັງຈະກິນອາຫານ, ກິນ, ກິນ.
They'd feast on Who-pudding
ພວກເຂົາຈະກິນອາຫານປູດ Who-pudding
and rare Who roast beast.
ແລະສັດທີ່ເຜົາໄໝ້ທີ່ຫາຍາກ.
Which is something the Grinch
could not stand in the least.
ຊຶ່ງເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
Grinch ບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ຢ່າງໜ້ອຍ.
And then they'd do something
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາ
ຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
he liked least of all.
ລາວມັກ ໜ້ອຍ ທີ່ສຸດ.
Every Who down in Who-ville,
the tall and the small,
ທຸກຄົນທີ່ຢູ່ລຸ່ມໃນເມືອງ
ໃຜ,ຄົນສູງແລະນ້ອຍ,
would stand close together
with Christmas bells ringing.
ຈະຢືນຢູ່ໃກ້ໆກັນກັບດັງຄຣິສມັສທີ່ສຽງດັງ.
They'd stand hand in hand,
ພວກເຂົາຈະຢືນຢູ່ຂ້າງກັນ,
and the Whos
would start singing.
ແລະພວກໃຜຈະເລີ່ມຮ້ອງເພງ.
♪ Fah who foraze ♪
♪ ຟາ ຜູ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ Dah who doraze ♪
♪ Dah ຜູ້ທີ່ Doraze ♪
♪ Welcome Christmas,
come this way ♪
♪ ຍິນດີຕ້ອນຮັບຄຣິສມັສ, ມາທາງນີ້ ♪
♪ Fah who foraze ♪
♪ ຟາ ຜູ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ Dah who doraze ♪
♪ Dah ຜູ້ທີ່ Doraze ♪
♪ Welcome Christmas,
Christmas Day ♪
♪ ຍິນດີຕ້ອນຮັບຄຣິສມັສ, ວັນຄຣິດສະມາດ ♪
♪ Welcome, welcome ♪
♪ ຍິນດີຕ້ອນຮັບ ♪
♪ Fah who rahmus ♪
♪ Welcome, welcome... ♪
♪ ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ສະບາຍດີ... ♪
They'll sing, and they'll sing,
ພວກເຂົາຈະຮ້ອງເພງ, ແລະພວກເຂົາຈະຮ້ອງ,
and they'll sing,
sing, sing, sing!
ແລະພວກເຂົາຈະຮ້ອງເພງ
,ຮ້ອງເພງ,ເພງ,ເພງ!
Yes, he couldn't recall
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວບໍ່ສາມາດຈື່ໄດ້
without feeling the sting.
ໂດຍບໍ່ຮູ້ສຶກສັ່ນສະເທືອນ.
So the Grinch
finally declared...
ສະນັ້ນແກຣນຊ໌ໄດ້ປະກາດໃນທີ່ສຸດວ່າ...
I must stop this whole thing.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດເລື່ອງທັງ ໝົດ ນີ້.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
For 53 years,
I've put up with it.
ເປັນເວລາ 53 ປີແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍອມຮັບມັນ.
Now...
ດຽວນີ້...
I must stop this Christmas
from coming.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດການຄຣິສມັສນີ້ບໍ່ໃຫ້ມາ.
But how?
ແຕ່ແນວໃດ?
Then he got an idea.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວມີແນວຄິດ.
An awful idea.
ຄວາມຄິດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
The Grinch got
a wonderful, awful idea.
ແກຣນຊ໌ມີແນວຄິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
I know just what to do.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
I'm going to steal
their Christmas.
ຂ້ອຍຈະລັກຄຣິສມັສຂອງພວກເຂົາ.
All the trimmings,
ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍທັງ ໝົດ,
all the trappings,
ຄຸມຂັງທັງ ໝົດ
all their gifts and garlands!
ຂອງຂວັນແລະກະທູ້ທັງ ໝົດ ຂອງພວກເຂົາ!
When they wake
and see it's gone,
ເມື່ອພວກເຂົາຕື່ນຂຶ້ນ
ແລະເຫັນວ່າມັນຫາຍໄປແລ້ວ,
then all their joy and
happiness will be gone as well.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄວາມສຸກແລະຄວາມສຸກຂອງ
ພວກເຂົາທັງໝົດຈະຫາຍໄປເຊັ່ນກັນ.
So prepare yourself, Max.
ສະນັ້ນກະກຽມຕົວເອງ, ແມັກສ໌.
For tomorrow...
ສໍາລັບມື້ອື່ນ...
We begin!
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ!
Genius starts
with the abs, Max.
ຄວາມຈິນຕະນາການເລີ່ມຕົ້ນ
ຈາກກະດູກກະເພາະ,ແມັກສ໌.
It's go time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄປ.
♪ What are the rules
for breakfast today? ♪
♪ ກົດລະບຽບອາຫານເຊົ້າມື້ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ♪
♪ What are the words
I'm forbidden to say? ♪
♪ ຄໍາໃດທີ່ຂ້ອຍຖືກຫ້າມບໍ່ໃຫ້ເວົ້າ? ♪
♪ I need to let my hair down ♪
♪ ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ອຍຜົມລົງ ♪
♪ And grow it like
a real ah, ah, ah. ♪
♪ແລະປູກມັນຄືກັບ ah
ທີ່ແທ້ຈິງ, ah , ah .♪
And now...
ແລະດຽວນີ້...
the question we
have all been waiting for:
ຄໍາຖາມທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ:
How will I steal Christmas?
ຂ້ອຍຈະລັກຄຣິສມັສແນວໃດ?
Well, prepare to have
your little doggy mind blown.
ດີ,ກຽມພ້ອມທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈ
ໝານ້ອຍຂອງທ່ານຖືກລະເບີດ.
Poof.
ໂປຟ.
Ta-da!
That's right,
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,
I become...
ຂ້ອຍກາຍເປັນ...
Santa Claus.
ແຊນຕາກລັສ.
But instead of giving
ແຕ່ແທນທີ່ຈະໃຫ້
all the joy and happiness,
I'll take it away.
ຄວາມສຸກແລະຄວາມສຸກທັງ
ໝົດ,ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໄປ.
If he can deliver Christmas to
the whole world in one night,
ຖ້າລາວສາມາດຈັດສົ່ງຄຣິສມ
ັສໃຫ້ໂລກທັງໝົດໃນຄືນດຽວ,
then I can certainly steal it
from little old Who-ville.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດລັກມັນ
ໄດ້ຈາກ Who-ville ນ້ອຍເກົ່າ.
I mean, come on.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມາແລ້ວ.
What's Santa have that I don't?
ແຊນຕ້າມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມີ?
That's hurtful.
ນັ້ນແມ່ນເຈັບປວດ.
Um, what are you doing
ອູມ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່
with my bowling ball?
ກັບບານໂບລິງຂອງຂ້ອຍບໍ?
Chasing it.
ການລ່າຫຼັງມັນ.
And you're taking it where?
ແລະເຈົ້າຈະເອົາມັນໄປໃສ?
- It's a secret.
- All right.
- ມັນເປັນຄວາມລັບ.
- ດີແລ້ວ.
But not without
breakfast. Catch!
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນໂດຍບໍ່ມີອາຫານເຊົ້າ. ຈັບ!
Whoa! Waffles! My favorite!
ໂວ້! ວາວເຟລສ໌! ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ!
Thanks! See you guys later!
ຂອບໃຈ! ພົບກັນຕໍ່ມາ!
Here we go.
ມາແລ້ວ.
- Hey, Cindy-Lou.
- Oh, hey there, Mr. Cubbins.
- ເຮ້, ຊິນດີ ລູ.
- ໂອ້, ສະບາຍດີ, ທ້າວ ຄູບບິນສ໌.
Ca-caw! Ca-caw!
ຄາຄາວ! ຄາກາວ!
Woot, woot.
- Ready.
- All right. Let's go.
- ພ້ອມແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ. ໄປ.
Whoa!
ໂວ້!
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Whoo!
ໂວ້!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Let's go, let's go.
Let's move.
ໄປ, ໄປ. ຍ້າຍໄປ.
Hang on.
ລໍຖ້າ.
- Whoo!
- And... dismount.
- ໂວ້!
- ແລະ... ລົງຈາກລົດ.
So, what do we know?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຮູ້ຫຍັງ?
Waffles are delicious.
Waffles ແມ່ນ delicious.
Super delicious. But I meant
about meeting Santa.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າກ່ຽວກັບການພົບກັບພະບູຊາ.
We know no one's ever done it.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດມັນເລີຍ.
Hmm...
ອືມ...
Okay. How about this?
ດີແລ້ວ. ສິ່ງນີ້ແນວໃດ?
I'm going to sit
in the living room
ຂ້ອຍຈະນັ່ງຢູ່ຫ້ອງຮັບແຂກ
with my eyes wide open
like this,
ດ້ວຍຕາທີ່ເປີດກວ້າງແບບນີ້,
and if I start to drift off,
I'll just open them wider!
ແລະຖ້າຂ້ອຍເລີ່ມຍ້າຍໄປ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ເປີດພວກມັນກວ້າງກວ້າງກວ່າເກົ່າ!
Um, I'm pretty sure
you're gonna fall asleep.
ອູມ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະນອນ.
- And by the time you wake up...
- He'll be gone.
- ແລະໃນເວລາທີ່ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ...
- ລາວຈະໄປແລ້ວ.
Nothing but cookie crumbs.
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກກະຕ່າຄຸກເກີ.
Yeah, you're right.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
- I got it!
- Tell me!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
- ບອກຂ້ອຍ!
Maple syrup.
ຊີຣັບແມບລ.
All right, maple syrup.
ດີແລ້ວ, ຊີຣັບເມປລ໌.
We pour it on the roof,
the reindeer get stuck,
ພວກເຮົາຖອກມັນໃສ່ເຮືອນ
ຫລັງ,ສັດປ່າຕິດຢູ່,
and then they can't fly away.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ສາມາດບິນໄປໄດ້.
Science!
ວິທະຍາສາດ!
Won't the syrup just freeze?
ຊີຣັບຈະບໍ່ເຢັນບໍ?
- Good point.
- Also, how do we get
- ຄໍາເວົ້າທີ່ດີ.
- ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບແນວໃດ
all that syrup on the roof?
ຊີຣັບທັງ ໝົດ ນັ້ນຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງບໍ?
Yeah, I got nothing.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
- I think I got it.
- What?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ຫຍັງ?
We're gonna need
the whole gang for this one.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການກຸ່ມ
ທັງໝົດສໍາລັບຄັ້ງນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
If I'm going to become Santa,
ຖ້າຂ້ອຍຈະກາຍເປັນພະບູຊາ,
then I need to get
into character.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນຕົວລະຄອນ.
All right, let's see.
ດີແລ້ວ, ມາເບິ່ງ.
"Christmas Tree."
ຕົ້ນຄຣິສມັສ.
"Christmas Traditions."
ປະເພນີຄຣິສມັສ.
"Christmas Pudding."
ປູດິງຄຣິສມັສ.
How does pudding work its way
into everything?
ປູດິງເຮັດວຽກເຂົ້າໄປໃນທຸກຢ່າງແນວໃດ?
Where is the Santa stuff?
ສິ່ງຂອງພະບຸຣຸດິກາຢູ່ໃສ?
Look at this.
Little girls and boys giggling
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.ເດັກຍິງນ້ອຍ
ແລະເດັກຊາຍທີ່ມ່ວນຊື່ນ
over sugarplums.
ກ່ຽວກັບໝາກນັດຫວານ.
Oh.
ໂອ້.
Look how they did the roof
ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາເຮັດເຮືອນຫລັງແນວໃດ
of the gingerbread house
with vanilla icing.
ຂອງເຮືອນຈິນເປີເບດດ້ວຍນ້ ໍາ ກ້ອນແວນີລາ.
Little... family of gumdrops.
ຄອບຄົວນ້ອຍໆຂອງ gumdrops.
So dumb.
ໂງ່ຫຼາຍ.
So, so stupidly dumb.
ສະນັ້ນ, ຄົນໂງ່ຫຼາຍ.
Ah, here we are.
ອາ, ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
"The Legend of Santa Claus."
ນິທານຂອງພະບຸຣຸດ Santa Claus.
Red suit, white beard,
ຊຸດສີແດງ, ມີດອກໄມ້ຂາວ,
always in a jolly mood.
ສະເໝີຢູ່ໃນອາລົມທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
Oh. That's not gonna happen.
ໂອ້. ນັ້ນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
Oh, well.
Let's just start
ໂອ້, ດີ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ
by finding ourselves
some reindeer.
ໂດຍການຊອກຫາຕົວເອງບາງ reindeer ໄດ້.
Beautiful.
Isn't it, Max?
ມັນສວຍງາມ. ແມ່ນບໍ, ແມັກສ໌?
This, my little friend,
ນີ້ແມ່ນ, ເພື່ອນນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ,
is the Rein-Horn.
ແມ່ນ Rein-Horn.
It perfectly re-creates the
mating call of the reindeer.
ມັນຟື້ນຟູການໂທຫາການຈັບຄູ່ຂອງສັດປ່າ.
Behold.
ເບິ່ງ.
Oh. Hey there.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Sorry, little goat.
I was calling for a rein...
ຂໍໂທດ,ກະຕ່ານ້ອຍ.ຂ້ອຍກໍ
າລັງຮ້ອງຂໍການຄວບຄຸມ...
What was that?!
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?!
Scram! Skedaddle!
ອອກໄປ! Skedaddle!
Strange goat.
ໝູແປກໃຈ.
Now, reindeer migrate,
ດຽວນີ້, ສັດປ່າຍ້າຍຖິ່ນຖານ,
so maybe we'll catch a few
headed south for the winter.
ສະນັ້ນບາງທີພວກເຮົາຈະຈັບ
ບາງຄົນໄປທາງໃຕ້ສໍາລັບລະດູໜາວ.
I also read that they tend
to mate in densely wooded...
ຂ້ອຍຍັງອ່ານວ່າພວກມັນມັກຈະ
ຈັບຄູ່ໃນປ່າໄມ້ທີ່ໜາແໜ້ນ...
Will you stop following us?!
ເຈົ້າຈະຢຸດຕິດຕາມພວກເຮົາບໍ?
Shoo! Away! Go back to the goat farm.
ຊູ! ອອກໄປ! ກັບຄືນໄປບ່ອນຟາມໝູ.
Go eat a can.
ໄປກິນຖັງ.
All right, now that that's
over, back to the task at hand.
ດີແລ້ວ,ດຽວນີ້ມັນໝົດແລ້ວ,ກັບ
ຄືນໄປບ່ອນວຽກງານທີ່ຢູ່ຂ້າງໜ້າ.
Whew! It's a little crisp.
ໂວ້! ມັນສົດໃສເລັກນ້ອຍ.
Oh, it's getting...
ໂອ້, ມັນ ກໍາ ລັງກາຍເປັນ...
really... c-cold.
ແທ້ຈິງແລ້ວ... ເຢັນ.
Oh, goodness!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
Can't...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
feel my lips.
ຮູ້ສຶກປາກຂອງຂ້ອຍ.
Can't... blink.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຈັບຕາໄດ້.
Eyes... frozen!
ຕາ... ກ້ອນ!
Max...
ແມັກສ໌...
we've hit the mother lode.
ພວກເຮົາໄດ້ຕີໂຫລດແມ່ແລ້ວ.
We'll have 100 reindeer
ພວກເຮົາຈະມີສັດປ່າ 100 ໂຕ
to pull our...
ເພື່ອດຶງ...
Huh?
ຮາ?
Well, Santa had eight.
ດີ, ພະບູຊາມີແປດຄົນ.
He looks like he ate
the other seven.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າລາວໄດ້ກິນເຈັດຄົນອື່ນ.
Watch and learn, Max.
ເບິ່ງແລະຮຽນຮູ້, ແມັກສ໌.
All right.
ດີແລ້ວ.
Aah!
ອາ!
Uh-oh.
ໂອ້.
Aah!
ອາ!
Aah! Frozen, stinkin'...
ອາ! ເຢັນ, ກິ່ນຫອມ...
Stop. Stop.
ຢຸດຢັ້ງ. ຢຸດເຊົາ.
Onward, my furry friends.
ຕໍ່ໄປ, ເພື່ອນຜົມຂອງຂ້ອຍ.
We're walking toward destiny.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ່າງໄປສູ່ຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
- Let's get in there!
- Whoo-hoo!
- ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ!
- ໂວ້!
All right, you called, we came.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າໂທ, ພວກເຮົາມາ.
- So what's up?
- Yeah, what's the deal?
- ສະນັ້ນມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນຫຍັງ?
Thanks for getting here
so fast, guys.
ຂອບໃຈທີ່ມາຮອດໄວຫຼາຍ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
So, what's the big secret?
ສະນັ້ນ, ຄວາມລັບໃຫຍ່ແມ່ນຫຍັງ?
Yeah, I don't have very long.
My parents set the timer.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ
.ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຕັ້ງເວລາ.
- Dude.
- Don't ask. It's new.
- ເພື່ອນ.
- ຢ່າຖາມ. ມັນໃໝ່.
All right, everybody,
brace yourselves.
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ, ກຽມຕົວເອງ.
In exactly 48 hours,
ໃນເວລາ 48 ຊົ່ວໂມງ
we are going to do something
that's never been done before.
ພວກເຮົາຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ບໍ່ເຄີຍເຮັດມາກ່ອນ.
We're gonna...
ພວກເຮົາຈະ...
trap Santa Claus!
ຈັບແຊນຕາກລັສ!
♪ Santa Claus ♪
♪ ແຊນຕາຄລັສ ♪
♪ Is coming... ♪
♪ ກໍາ ລັງມາ... ♪
Trap Santa?
Why would we want to do that?
ພວກເຮົາຢາກເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Duh. To steal all his toys.
I love it.
ດູ.ເພື່ອລັກເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງ
ລາວທັງໝົດ.ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
- Oh, yeah!
- That's a great idea!
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ!
No, not to steal his toys.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນທີ່ຈະລັກເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງລາວ.
To, um, to talk to him.
ເພື່ອ, ອູມ, ເພື່ອເວົ້າກັບລາວ.
- What? Why do you want to talk to him?
- It's personal.
- ຫຍັງ? ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບລາວເປັນຫຍັງ?
- ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ.
- Yeah, it's kind of personal.
- Well, I don't want
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວບາງຢ່າງ.
- ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
to do it if you
won't tell me why.
ເພື່ອເຮັດມັນຖ້າເຈົ້າ
ບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ.
- What are you talking about, "personal"?
- Axl,
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່,"ສ່ວນຕົວ"?
- ແອັກຊລ
when you asked to borrow $16
and my mom's suitcase,
ເມື່ອເຈົ້າຂໍກູ້ຢືມ 16 ໂດລາ
ແລະກະເປົາຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ,
did I ask you why?
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງບໍ?
- No.
- And what about you, Ozzy?
- ບໍ່.
- ແລະເຈົ້າແນວໃດ, ໂອຊີ?
Remember when you
got stuck in that...
ຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອເຈົ້າຕິດຢູ່ໃນນັ້ນ...
All right, all right, okay.
Geez.
ດີແລ້ວ, ດີ, ດີ. ພຣະເຈົ້າ.
I did it
because you're my friend,
ຂ້ອຍເຮັດມັນເພາະວ່າ
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,
and when something
matters to you,
ແລະເມື່ອມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ເຈົ້າ,
that means it matters to me.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຂ້ອຍ.
- That's beautiful.
- Okay, okay, okay.
- ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
- ໂອເຄ ໂອເຄ
You convinced me.
ເຈົ້າໄດ້ຊັກຊວນຂ້ອຍ.
- Count me in, too.
- All right, we're in.
- ນັບຂ້ອຍໄວ້ເຊັ່ນກັນ.
- ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາເຂົ້າມາແລ້ວ.
- Great! Now, let's do this.
- Yeah, let's do this!
- ດີເລີດ! ດຽວນີ້, ມາເຮັດສິ່ງນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມາເຮັດສິ່ງນີ້!
- Oh, yeah! Awesome!
- Let's make it happen.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ! ດີເລີດ!
- ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ.
Whoa, cool.
That is so cool.
ໂວ້, ດີເລີດ. ນັ້ນດີເລີດຫຼາຍ.
- To the bikes!
- Yeah!
- ໄປຫາລົດຖີບ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
- Cindy-Lou! Dinnertime!
- Let's go, guys! Dinnertime!
- ຊິນດີ ລູ! ເວລາອາຫານຄໍ່າ!
- ໄປ, ພວກຜູ້ຊາຍ! ເວລາອາຫານຄໍ່າ!
- Time to eat!
- Ooh, dinner.
- ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະກິນ!
- ໂອ້, ອາຫານຄໍ່າ.
All right, we meet
first thing in the morning.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາພົບກັນໃນຕອນເຊົ້າ.
- Okay.
- All right, see you tomorrow.
- ໂອເຄ
- ດີແລ້ວ, ພົບກັນມື້ອື່ນ.
- See you guys in the morning.
- Ozzy! Timer!
- ພົບກັນໃນຕອນເຊົ້າ.
- ໂອຊີ! ເຄື່ອງເວລາ!
Okay, Mom.
ໂອເຄ ແມ່
This is the loudest snow
ນີ້ແມ່ນຫິມະທີ່ດັງທີ່ສຸດ
I've ever heard in my life.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
You two, go around the back.
ເຈົ້າທັງສອງ, ໄປທາງຫຼັງ.
Wait for me to drop
the sleigh from the roof. Okay?
ລໍຖ້າຂ້ອຍທີ່ຈະຖິ້ມລົດ
ແລ່ນຈາກເຮືອນຫລັງ.ດີບໍ?
Go, team.
ໄປ, ທີມງານ.
Ah-ah-ah-ah.
ອາ-ອາ-ອາ.
Shh.
ສະບາຍດີ.
Aah!
ອາ!
Whew!
ໂວ້!
Aah!
ອາ!
Aah...!
ອາຮາ...!
What? Wha-What's going on?
ຫຍັງ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Hey. Who taught Mabel
ເຮ້. ໃຜສອນແມັກເບວ
how to use the doorbell?
ວິທີການໃຊ້ກະທູ້ປະຕູ?
Man, that's awesome.
ຜູ້ຊາຍ, ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
You smart little dog.
ເຈົ້າເປັນໝານ້ອຍທີ່ສະຫຼາດ.
♪ Mother and child ♪
♪ ແມ່ແລະລູກ ♪
♪ - Holy infant
- Huh? What's this? ♪
♪ - ເດັກນ້ອຍສັກສິດ
- ຮາ? ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ♪
♪ So tender and mild ♪
♪ ຄວາມອ່ອນແອແລະອ່ອນໄຫວຫຼາຍ ♪
♪ Sleep in heavenly ♪
♪ ນອນໃນສະຫວັນ ♪
♪ Peace ♪
♪ ສັນຕິພາບ ♪
♪ Sleep ♪
♪ ນອນ ♪
♪ In heavenly ♪
♪ ໃນສະຫວັນນະເຂດ ♪
♪ Peace. ♪
♪ ສັນຕິພາບ. ♪
All right, here it comes.
Get ready.
ດີແລ້ວ, ມັນມາແລ້ວ. ກຽມພ້ອມ.
Aah!
ອາ!
♪ - Jingle bells, jingle bells
- You tell... ♪
♪ - ກະທູ້ກະທູ້
- ເຈົ້າບອກ... ♪
What? Oh!
ຫຍັງ? ໂອ້!
Oh, look at that.
Mabel is delivering cakes now.
ໂອ້,ເບິ່ງມັນ.ເມເບວກ
ໍາລັງສົ່ງເຄັກດຽວນີ້.
I mean, is this
the best Christmas, or what?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນີ້ແມ່ນຄຣິ
ສມັສທີ່ດີທີ່ສຸດບໍ,ຫຼືຫຍັງ?
Oh... whoa!
ໂອ້... ໂວ້!
Whoa...!
ໂວ້...!
♪ Oh, what fun it is to ride ♪
♪ ໂອ້, ມັນມ່ວນຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະຂີ່ລົດ ♪
♪ In a one-horse open sleigh... ♪
♪ ໃນລົດແລ່ນເປີດທີ່ມີມ້າດຽວ... ♪
Oh! Holy moly!
ໂອ້! ໂມລີສັກສິດ!
♪ Open sleigh... ♪
♪ ກະຕ່າເປີດ... ♪
Man, I don't know
what's in this cake,
ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນຄັກນີ້,
but I think I just saw
Santa Claus.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່
ເຫັນພະບຸຣຸດ Santa Claus .
Let me get another piece.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາອີກຊິ້ນສ່ວນໜຶ່ງ.
Today was great.
ມື້ນີ້ດີເລີດ.
We did mean things,
ພວກເຮົາໝາຍຄວາມວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
and we did them in style.
ແລະພວກເຮົາເຮັດພວກມັນດ້ວຍແບບ.
Max, you know the rules.
ແມັກສ໌, ເຈົ້າຮູ້ກົດລະບຽບ.
You sleep in your bed,
ເຈົ້ານອນໃນຕຽງຂອງທ່ານ,
and I sleep in...
ແລະຂ້ອຍນອນໃນ...
Oh, no, no, not you, too.
I don't believe this.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ
ເຊັ່ນກັນ.ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
Max, did you teach him
puppy eyes?
ແມັກສ໌, ເຈົ້າໄດ້ສອນລາວຕາໝາໝາບໍ?
Fine.
ດີແລ້ວ.
This one time.
ຄັ້ງນີ້.
Ah...
ອາ...
Ah.
ອາ.
Mmm! Now, that is
a great cup of coffee.
ມມ! ດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນຈອກກາເຟທີ່ດີເລີດ.
Max, this morning, you and I
need to do some recon.
ແມັກສ໌,ຕອນເຊົ້ານີ້,ເຈົ້າແລະ
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດການຄົ້ນຄວ້າບາງຢ່າງ.
Fred, you just sit right there.
ຟຣີດ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And don't touch anything.
ແລະຢ່າຈັບຫຍັງເລີຍ.
Intel, Max,
that's what we're after.
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,ແມັກສ໌,ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ.
How many houses are
in Who-ville,
ມີເຮືອນຫຼາຍປານໃດໃນ Who-ville,
and how many Whos?
ແລະໃຜຫຼາຍປານໃດ?
How many wreaths and trees
and chimney flues?
ມີດອກໄມ້ແລະຕົ້ນໄມ້
ແລະທໍ່ໄຟສູບຫຼາຍປານໃດ?
I'll be in your ear
the whole time,
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຫູຂອງເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ,
and whatever you're seeing,
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າເຫັນ,
I'll be seeing on the monitor.
ຂ້ອຍຈະເຫັນຢູ່ເທິງຈໍ.
Ready? Now, off you go, Max.
ພ້ອມແລ້ວບໍ? ດຽວນີ້, ໄປໄປ, ແມັກສ໌.
Fly, boy.
ບິນ, ເດັກຊາຍ.
Fly!
ບິນ!
Max, stop socializing.
ແມັກສ໌, ຢຸດການພົວພັນສັງຄົມ.
Now, let's go in for a look.
ດຽວນີ້, ມາເຂົ້າໄປເບິ່ງ.
Okay, six houses on Oak Street.
ດີແລ້ວ, ເຮືອນຫົກເຮືອນໃນຖະໜົນໂອກ.
Oh, watch out!
ໂອ້, ລະມັດລະວັງ!
Wha...?
ຫຍັງ...?
- Huh.
- Okay, go. Go, go, go.
- ຮາ.
- ດີແລ້ວ, ໄປ. ໄປ, ໄປ, ອອກໄປ.
Now, cut through Main Street
and survey the south side.
ດຽວນີ້,ຕັດຜ່ານຖະໜົນ
ຫລັກແລະກວດສອບດ້ານໃຕ້.
Merry Christmas!
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ!
Look at those
greedy little gift monsters,
ເບິ່ງໂມສເຕີຂອງຂວັນນ້ອຍໆທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ,
loading themselves up
with Christmas junk.
ການໂຫຼດຕົວເອງດ້ວຍຂີ້ເຫຍື້ອຄຣິສມັສ.
- Okay, Max, turn right here.
- Whoa!
- ດີແລ້ວ, ແມັກສ໌, ຫັນໄປທາງຂວາຢູ່ນີ້.
- ໂວ້!
So I woke up this morning,
got dressed, had my coffee,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕື່ນຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້ານີ້
,ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ,ກິນກາເຟຂອງຂ້ອຍ,
went outside,
looked on the roof.
ອອກໄປນອກ, ເບິ່ງເທິງເຮືອນຫລັງ.
My sleigh was gone.
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປແລ້ວ.
My, my, I wonder who took it.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າໃຜເອົາມັນ.
Okay, let's see here.
If we do...
ດີແລ້ວ,ມາເບິ່ງບ່ອນນີ້
.ຖ້າພວກເຮົາເຮັດ...
28 houses an hour
28 ບ້ານຕໍ່ຊົ່ວໂມງ
for six hours,
that would be sausages.
ເປັນເວລາຫົກຊົ່ວໂມງ, ນັ້ນຈະເປັນໂຊຊຊ໌ສ໌.
Sausages?!
ໂຊສຊີສ໌ບໍ?
Max! Don't even think about it.
ແມັກສ໌! ຢ່າຄິດເຖິງມັນເລີຍ.
Max!
ແມັກສ໌!
Max, are you okay?
ແມັກສ໌, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Max?
ແມັກສ໌?
Oh, hey, look, it's me.
ໂອ້, ເຮ້, ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
Oh, dear. Aah!
ໂອ້, ທີ່ຮັກແພງ. ອາ!
Bad dog.
ໝາທີ່ບໍ່ດີ.
Fred, we're home!
ຟຣີດ, ພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນແລ້ວ!
Fred...?
ຟຣີດ...?
What are you... doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Okay.
ໂອເຄ
Come on, we got work to do.
ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
Now, let's plan our route.
ດຽວນີ້, ມາວາງແຜນເສັ້ນທາງຂອງພວກເຮົາ.
First, now, we go south,
quick jaunt to the east,
ກ່ອນອື່ນ,ດຽວນີ້,ພວກເຮົາໄປທາງ
ໃຕ້,ການຍ່າງໄວໄປທາງຕາເວັນອອກ,
and then this house, skip
the subdivision for the moment,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຮືອນນີ້,ລືມ
ການແບ່ງແຍກຍ່ອຍໃນເວລານີ້,
knock off the entire
southeast quadrant of the town,
ທໍາລາຍພາກຕາເວັນອອກ
ສ່ຽງໃຕ້ທັງໝົດຂອງເມືອງ,
and then we finish it all up...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ຈະສິ້ນສຸດມັນທັງໝົດ...
on Whistling Who Lane.
ກ່ຽວກັບ Whistling Who Lane.
That's 223 houses
ນັ້ນແມ່ນເຮືອນ 223 ຫຼັງ
and only seven hours
of darkness to work with.
ແລະພຽງແຕ່ເຈັດຊົ່ວໂມງຂອງ
ຄວາມມືດທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບ.
That means we have to be
fast and focused.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຕ້ອງໄວແລະສຸມໃສ່.
And believe you me,
there will be temptation...
ແລະເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍ, ຈະມີການທົດລອງ...
all around us.
ຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາ.
♪ Raindrops on roses ♪
♪ ນໍ້າຝົນຕົກໃສ່ດອກໄມ້ ♪
♪ And whiskers on kittens... ♪
♪ ແລະ mustaches ກ່ຽວກັບແມວ... ♪
Behold! The present.
ເບິ່ງ! ປັດຈຸບັນ.
This is our enemy.
ນີ້ແມ່ນສັດຕູຂອງພວກເຮົາ.
You will want to unwrap it.
ເຈົ້າຈະຢາກເປີດມັນອອກ.
And... play with it.
ແລະ... ຫຼິ້ນກັບມັນ.
♪ These are a few ♪
♪ ນີ້ແມ່ນບາງຢ່າງ ♪
♪ Of my favorite things... ♪
♪ ໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ... ♪
But you must not!
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດ!
And if you can get past
the present,
ແລະຖ້າເຈົ້າສາມາດຜ່ານປະຈຸບັນໄດ້,
the only obstacle left is...
ສິ່ງກີດຂວາງດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນ...
...the cookie.
... ຄຸກເກີ.
Look at it in all
its red, sugary splendor.
ເບິ່ງມັນດ້ວຍຄວາມສວຍງາມ
ສີແດງແລະຫວານທັງໝົດຂອງມັນ.
No, no, no.
Look at yourselves.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເບິ່ງຕົວເອງ.
Discipline. We must...
ການວິໄນ. ພວກເຮົາຕ້ອງ...
...resist.
... ຕ້ານກັ້ນ.
- Are you ready?
- Almost.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ເກືອບແລ້ວ.
Good. Think jolly.
ດີ. ຄິດຢ່າງສຸກ.
- And fat.
- Okay, I'm ready.
- ແລະໄຂມັນ.
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
All right, quick.
Everybody, hide.
ດີແລ້ວ, ໄວໆ. ທຸກຄົນ, ເຊື່ອງໄວ້.
Three, two, one,
ສາມ ສອງ ໜຶ່ງ
cue Santa!
ສັນຍານພະບູຊາ!
That means you, Groopert.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ, Groopert.
Ho, ho, ho, ho.
Look at this pretty house.
Ho, ho, ho. ເບິ່ງເຮືອນທີ່ສວຍງາມນີ້.
I will leave presents
for the people.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນ.
Come on, it's not
the school play, dude.
ມາແລ້ວ,ມັນບໍ່ແມ່ນ
ການສະແດງໂຮງຮຽນ,ເພື່ອນ.
- Then why do I have to wear the outfit?
- Groopert!
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເປັນຫຍັງ?
- ກຣູເປີດ!
Focus. Just get the cookie!
ສຸມໃສ່. ພຽງແຕ່ເອົາຄຸກເກີ!
But I can see the strings.
ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນສາຍ.
Stop worrying.
It'll be dark at night.
ຢຸດການກັງວົນ. ມັນຈະມືດໃນຕອນກາງຄືນ.
What if he has a flashlight?
ຖ້າລາວມີແສງໄຟແນວໃດ?
Have you ever seen a picture
of Santa with a flashlight?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນຮູບຂອງພະບູຊາດ້ວຍແສງໄຟບໍ?
- No, but I just...
- Groopert,
- ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- ກຣູເປີຕ໌,
just pick up the cookie!
ພຽງແຕ່ເອົາຄຸກເກີ!
Hmm. What do we have here?
ຮັມມ໌. ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
A delicious little cookie.
ຄຸກເກີນ້ອຍໆທີ່ລົດຊາດດີ.
Aah!
ອາ!
Groopert!
ກຣູເປີດ!
Groopert?
ກຣູເປີຕ໌?
Uh, hey, guys.
ໂອ້, ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Do I still get to eat
the cookie?
ຂ້ອຍຍັງສາມາດກິນຄຸກເກີໄດ້ບໍ?
All right, so I tinkered
with our sleigh a bit.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກ
ກັບລົດແລ່ນຂອງພວກເຮົາເລັກນ້ອຍ.
Behold!
ເບິ່ງ!
Look at this, Max.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້, ແມັກສ໌.
Now you'll be riding in style.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະຂີ່ລົດດ້ວຍຮູບແບບ.
A throne for a barking prince.
ກະສັດ ສໍາ ລັບເຈົ້າຊາຍທີ່ຮ້ອງໄຫ້.
How do you like that?
ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ?
All right, Fred,
you are the engine
ດີແລ້ວ, ຟຣີດ, ເຈົ້າເປັນເຄື່ອງຈັກ
of this great machine.
ຂອງເຄື່ອງຈັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້.
Understood?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Good.
ດີນະ
Now, remember,
this is just a practice run,
ດຽວນີ້,ຈື່ໄວ້,ນີ້ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ການຝຶກອົບຮົມ,
but on this team
we practice like we play.
ແຕ່ໃນທີມນີ້ພວກເຮົາຝຶກ
ຊ້ອມຄືກັບທີ່ພວກເຮົາຫຼິ້ນ.
So let's leave it all
out on the snow.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະປ່ອຍ
ມັນທັງໝົດອອກໃສ່ຫິມະ.
Oh! Okay!
ໂອ້! ດີແລ້ວ!
All right, how about that?
ດີແລ້ວ, ຈະເປັນແນວໃດ?
Now, let's pick up the pace
and see how she handles.
ດຽວນີ້,ມາເພີ່ມຄວາມໄວແລະ
ເບິ່ງວ່ານາງຮັບມືກັບແນວໃດ.
Oh, ho-ho!
ໂອ້ ໂຮ ໂຮ!
Hang on!
ລໍຖ້າ!
No, no, no. No problem.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີບັນຫາ.
It's all... under control.
ມັນທັງ ໝົດ... ຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມ.
Whoa!
ໂວ້!
Aah!
ອາ!
We're doing it, Max.
We are doing it!
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດມັນ,
ແມັກສ໌.ພວກເຮົາເຮັດມັນ!
We will not be...
ພວກເຮົາຈະບໍ່...
...stopped?
... ຢຸດເຊົາບໍ?
What happened? Fred?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຟຣີດ?
Oh, um...
ໂອ້ ອູມ...
sorry, but we don't need
any more reindeer.
ຂໍໂທດ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ຕ້ອງການສັດປ່າອີກຕໍ່ໄປ.
No. Go. Get. Shoo.
ບໍ່. ໄປ. ເອົາ. Shoo.
I have what I need.
ຂ້ອຍມີສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
It's okay, Fred.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຟຣີດ.
On our own again, Max.
ພວກເຮົາເອງອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ແມັກສ໌.
It was the day
before Christmas,
ມັນເປັນມື້ກ່ອນຄຣິສມັສ,
and the Whos were abuzz,
ແລະພວກ Whos ແມ່ນສຽງດັງ,
all doing the things
that a Christmas Who does.
ທຸກຄົນເຮັດສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຄຣິສມັສໃຜເຮັດ.
Some were out buying presents,
others just milled about.
ບາງຄົນຢູ່ພາຍນອກຊື້ຂອງຂວັນ,
ຄົນອື່ນພຽງແຕ່ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ.
- There you go, sir.
- But the whole town felt joyous,
- ນັ້ນແລ້ວເດີເດີເດີ.
- ແຕ່ເມືອງທັງ ໝົດ ຮູ້ສຶກມີຄວາມສຸກ,
of that there was no doubt.
ໃນນັ້ນບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສເລີຍ.
The weather was perfect,
and soon snow would fall.
ສະພາບອາກາດດີເລີດ,ແລະ
ໄວໆນີ້ຫິມະຈະຕົກລົງ.
- This surely would be...
- All right, everyone ready?
- ນີ້ແມ່ນແນ່ນອນວ່າຈະເປັນ...
- ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນພ້ອມແລ້ວບໍ?
...the best Christmas of all.
... ຄຣິສມັສທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທັງ ໝົດ.
Max! There you are.
ແມັກສ໌! ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Check this out.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Whoa! Ah.
ໂວ້! ອາ.
I've been making
lots of cool... Whoa!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມເຢັນຫຼາຍ... ໂວ້!
...stuff!
... ສິ່ງຂອງ!
Ooh, more coffee.
ໂອ້, ກາເຟອີກ.
It's gonna be a big night.
ມັນຈະເປັນຄືນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
We got all the gizmos
and gazmos we need,
ພວກເຮົາມີເຄື່ອງຈັກແລະແກສ
ໂມສທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ,
but we still don't have
the proper outfit.
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່ມີ
ເຄື່ອງນຸ່ງທີ່ເໝາະສົມ.
Come on, let's do
a little stitching.
ມາແລ້ວ, ມາເຮັດການສ້ອມແປງເລັກນ້ອຍ.
♪ Uh, gifts I'm preparing ♪
♪ ໂອ້, ຂອງຂວັນທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກະກຽມ ♪
♪ For some Christmas sharing ♪
♪ ສໍາລັບການແບ່ງປັນຄຣິສມັສບາງຢ່າງ ♪
♪ But I pause because ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຢຸດເຊົາເພາະວ່າ ♪
♪ Hanging my stocking ♪
♪ ການວາງເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ I can hear a knocking ♪
♪ ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງດັງ ♪
♪ Is that you, Santa Claus? ♪
♪ ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ພະບູຊາ? ♪
There's only one thing
left to do.
ມີພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອທີ່ຈະເຮັດ.
♪ That's him, all right. ♪
♪ ນັ້ນແມ່ນລາວ, ດີແລ້ວ. ♪
Max?
ແມັກສ໌?
Do you know what you are?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງບໍ?
You are a sturdy little fella.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍທີ່ແຂງແຮງ.
And loyal.
ແລະສັດຊື່.
Very loyal.
ສັດຊື່ຫຼາຍ.
In fact, I think
you're the best dog
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າເປັນໝາທີ່ດີທີ່ສຸດ
a Grinch could hope for.
ຈຣິນຈ໌ສາມາດຫວັງໄດ້.
And that is why...
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່...
I'm promoting you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົ່ງເສີມເຈົ້າ.
Max...
ແມັກສ໌...
you will guide
my sleigh tonight.
ເຈົ້າຈະແນະນໍາລົດແລ່ນຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນີ້.
Ha-ha!
I knew you
wouldn't let me down.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
It was now Christmas Eve.
ດຽວນີ້ແມ່ນບຸນຄຣິສມັສ.
There was joy in the air.
ມີຄວາມສຸກໃນອາກາດ.
For in just a few hours,
Santa Claus would be there.
ສໍາລັບໃນເວລາພຽງສອງສາມຊົ່ວໂມງ
, Santa Claus ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And the gifts would be left,
and the stockings all filled.
ແລະຂອງຂວັນຈະຖືກປ່ອຍໄວ້,
ແລະກະຕ່າທັງໝົດເຕັມໄປດ້ວຍ.
And the anticipation,
ແລະຄວາມຄາດຫວັງ,
well, it started to build.
ດີ, ມັນເລີ່ມສ້າງຂຶ້ນ.
Ozzy, what are you doing?
ໂອຊີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Trying... to get...
myself tired.
ພະຍາຍາມ...ເພື່ອເຮັດໃຫ້
...ຂ້ອຍເອງເມື່ອຍ.
All right, eight hours
till Christmas morning.
ດີແລ້ວ,ແປດຊົ່ວໂມງຈົນຮອດ
ຕອນເຊົ້າວັນຄຣິດສະມາດ.
That's 28,800 seconds.
ນັ້ນແມ່ນ 28,800 ວິນາທີ.
Okay, and... sleep!
ດີແລ້ວ, ແລະ... ນອນ!
Waffle One, this is Waffle Two.
ວາວຟລ໌ ໜຶ່ງ, ນີ້ແມ່ນວາວຟ ລ໌ສອງ.
Are you there? Over.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ໝົດແລ້ວ.
I read
you loud and clear, Waffle Two.
ຂ້ອຍອ່ານເຈົ້າຢ່າງແຮງ
ແລະຈະແຈ້ງ, Waffle ສອງ.
- This is Groopert, by the way.
- Yeah, I got that.
- ນີ້ແມ່ນກຣູເປີຕ໌, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Oh. I just wanted
to wish you good luck
ໂອ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກອວຍພອນໃຫ້ເຈົ້າໂຊກດີ
- with Santa Claus.
- Thanks. Talk tomorrow.
- ກັບແຊນຕາກລັສ.
- ຂອບໃຈ. ເວົ້າກັນມື້ອື່ນ.
So, you got any
last-minute wishes for Santa?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າມີຄວາມປາຖະໜາໃດໆ
ສໍາລັບພະບູຊາໃນນາທີສຸດທ້າຍບໍ?
Yep. I have one great big wish.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມີຄວາມປາຖະໜາໃຫຍ່ໆດຽວ.
Good. Because you deserve
everything you want and more.
ດີ.ເພາະວ່າເຈົ້າສົມຄວນທຸກຢ່າງ
ທີ່ທ່ານຕ້ອງການແລະຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
Thanks, Mom.
ຂອບໃຈ, ແມ່.
I want the same thing for you.
ຂ້ອຍຢາກສິ່ງດຽວກັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
How did I end up
with such a wonderful daughter?
ຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດລົງກັບລູກສາວ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ?
I don't know.
Sometimes you just get lucky.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບາງຄັ້ງເຈົ້າພຽງແຕ່ໂຊກດີ.
Well, then I really did.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ.
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
I love you, Mom.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ແມ່.
I love you, sweetheart.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຄົນຮັກ.
- Good night.
- ສະບາຍດີ.
The Grinch was now
ready to start his big trip.
ຈຣິນຈ໌ດຽວນີ້ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະ
ເລີ່ມຕົ້ນການເດີນທາງໃຫຍ່ຂອງລາວ.
He stood like a captain
aboard a great ship.
ລາວຢືນຢູ່ຄືກັບຄັບປິນໃນເຮືອທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Yes, the time had now come
to take off like a shot.
ແມ່ນແລ້ວ,ເວລາໄດ້ມາຮອດແລ້ວ
ທີ່ຈະບິນຂຶ້ນຄືກັບການຍິງ.
Here we go, Max.
ມາແລ້ວ, ແມັກສ໌.
Let's see what you've got!
ມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ!
Hyah!
What?
ຫຍັງ?
Max?
ແມັກສ໌?
Max, are you okay?
ແມັກສ໌, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Huh?
ຮາ?
Yeah, Max!
ແມ່ນແລ້ວ ແມັກສ໌!
Attaboy!
Go, boy! Go!
ໄປ, ເດັກຊາຍ! ໄປ!
And down the Grinch came
ແລະ Grinch ໄດ້ລົງມາ
on his great fateful ride,
ໃນການຂີ່ລົດໃຫຍ່ທີ່ສວຍງາມຂອງລາວ,
toward the good homes
of Who-ville
ໄປຫາບ້ານດີໆຂອງ Who-ville
and the Christmas inside.
ແລະຄຣິສມັສພາຍໃນ.
He had planned it
and prepped it,
ລາວໄດ້ວາງແຜນມັນແລະກະກຽມມັນ,
big detail to small.
ລາຍລະອຽດໃຫຍ່ເຖິງຂະໜາດນ້ອຍ.
Yes, he'd get rid
of Christmas now,
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຈະ ກໍາ ຈັດຄຣິສມັສດຽວນີ້,
once and for all.
ຄັ້ງດຽວແລະຕະຫຼອດໄປ.
You take the outside,
I'll take the inside.
ເຈົ້າເອົາດ້ານນອກ, ຂ້ອຍຈະເອົາດ້ານພາຍໃນ.
House number one.
ເຮືອນອັນດັບໜຶ່ງ.
He was ready to pounce
ລາວພ້ອມທີ່ຈະໂຈມຕີ
and set the score right.
ແລະຈັດຄະແນນໃຫ້ຖືກຕ້ອງ.
He'd make up for the past,
and he'd do it tonight.
ລາວຈະຊົດເຊີຍອະດີດ,ແລະ
ລາວຈະເຮັດມັນໃນຄືນນີ້.
Okay...
ດີແລ້ວ...
now, let's steal Christmas.
ດຽວນີ້, ມາລັກຄຣິສມັສ.
He swept up their presents
ລາວໄດ້ລ້າງຂອງຂວັນຂອງພວກເຂົາ
with the speed of a wiz.
ດ້ວຍຄວາມໄວຂອງຊະຍາກອນ.
And he knew he'd cause sadness.
ແລະລາວຮູ້ວ່າລາວຈະເຮັດໃຫ້ໂຊກຮ້າຍ.
Only theirs now, not his.
ພຽງແຕ່ຂອງພວກເຂົາດຽວນີ້, ບໍ່ແມ່ນຂອງລາວ.
All this excess and nonsense,
ຄວາມເກີນໄປແລະຄວາມໂງ່ທັງ ໝົດ ນີ້,
it was all about greed.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
About meaningless stuff
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ບໍ່ມີຄວາມໝາຍ
that they didn't even need.
ທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການເລີຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
The Grinch went to work.
ແກຣນຊ໌ໄປເຮັດວຽກ.
He scooped up the toys.
ລາວເອົາເຄື່ອງຫຼິ້ນຂຶ້ນ.
He raced against time.
He raced against joy.
ລາວແຂ່ງຂັນກັບເວລາ. ລາວແຂ່ງກັບຄວາມສຸກ.
He hit a few snags
ລາວພົບອຸປະສັກບາງຢ່າງ
as he made his way through.
ໃນຂະນະທີ່ລາວຜ່ານໄປ.
An angry orange cat...
ແມວສີອໍຣັງຈ໌ທີ່ໂຊກຮ້າຍ...
and a sleepwalking Who.
ແລະໃຜທີ່ຍ່າງນອນ.
Huh?
ຮາ?
Thank you, Mommy.
ຂອບໃຈ, ແມ່.
He stole pop guns and bicycles,
ລາວລັກປືນປ໊ອບແລະລົດຖີບ,
roller skates, drums,
ກະຕ່າລໍ້
checker boards, tricycles,
popcorn and plums.
ກະດານແຊກເກີ,ລົດຖີບ
ສາມລໍ້,ປອບຄໍນແລະປລູມ.
Gadgets and gizmos,
and dolls with strange names,
ອຸປະກອນແລະເຄື່ອງຈັກ,
ແລະ dolls ທີ່ມີຊື່ແປກໃຈ,
goofballs and shloof-balls
and video games.
ບານໂຊກຮ້າຍແລະບານ shloof ແລະເກມວິດີໂອ.
And he swiped and he poached.
ແລະລາວໄດ້ສັກແລະລາວໄດ້ລັກລອບ.
Yes, the stealing was on.
ແມ່ນແລ້ວ, ການລັກລອບແມ່ນຢູ່.
And this day that he hated,
ແລະມື້ນີ້ທີ່ລາວກຽດຊັງ,
well, he made it be gone.
ດີ, ລາວເຮັດໃຫ້ມັນຫາຍໄປ.
This is it, the last house.
ນີ້ແມ່ນມັນ, ເຮືອນສຸດທ້າຍ.
♪ Mmm, mmm,
dashing through the snow ♪
♪ ມມມມ, ແລ່ນຜ່ານຫິມະ ♪
♪ In a one-dog open sleigh ♪
♪ ໃນລົດແລ່ນເປີດທີ່ມີໝາດຽວ ♪
♪ One more house to go,
and Christmas goes away. ♪
♪ອີກເຮືອນໜຶ່ງທີ່ຈະໄປ
,ແລະຄຣິສມັສຈະຫາຍໄປ.♪
Ha!
ຮາ!
Huh?
ຮາ?
Oh, what the heck?
ໂອ້, ຫຍັງເລີຍ?
Ah.
ອາ.
Huh?
ຮາ?
He's here!
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້!
Whoa. What the...?
ໂວ້. ຫຍັງ...?
Aah! Whoa. Whoa! Aah!
ອາ! ໂວ້. ໂວ່! ອາ!
How do I get out of this?
ຂ້ອຍຈະອອກຈາກເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
Santa Claus.
ແຊນຕາກລັສ.
Oh. Uh, hello.
ໂອ້ ໂອ້ ສະບາຍດີ.
A little help, please?
ຊ່ວຍເຫຼືອເລັກນ້ອຍ, ກະລຸນາ?
I'll let you down.
Just give me a minute.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ
.ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍນາທີໜຶ່ງ.
Oh, that would be great.
ໂອ້, ມັນຈະດີເລີດ.
I'm coming.
Just trying to remember...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ. ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຈື່ໄວ້...
which cord it is.
ມັນເປັນສາຍໃດ.
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah. I-I guess so.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
Let me help you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
Sit down here.
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Whew.
- Drink this.
- ໂວ້.
- ດື່ມສິ່ງນີ້.
It'll make you feel better.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
Uh... thanks.
ໂອ້... ຂອບໃຈ.
Wow. I can't believe
it's really you.
ໂວ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າມັນເປັນເຈົ້າແທ້ໆ.
Uh... yeah.
ໂອ້... ແມ່ນແລ້ວ.
I'm so sorry about the trap
and everything,
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບແຄບແລະທຸກຢ່າງ,
but I really need...
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ...
Hey. Why are you taking
our Christmas tree?
ເຮ້.ເຈົ້າເອົາຕົ້ນຄຣິສ
ມັສຂອງພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
Well...
ດີ...
uh, one of the lights
wasn't working,
ໂອ້, ໜຶ່ງ ໃນແສງສະຫວ່າງບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ,
so I thought I'd
take it back to the workshop
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ເອົາມັນກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ
and see if I could fix it.
ແລະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້ບໍ.
I didn't know you did that.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ.
Yeah. Sure.
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
Now, why don't you
go back upstairs to bed,
ດຽວນີ້,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ກັບຄືນໄປເທິງຕຽງ,
and then when you wake up,
the tree will be fixed
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອເຈົ້າ
ຕື່ນຂຶ້ນ,ຕົ້ນໄມ້ຈະຖືກແກ້ໄຂ
- and your presents will be waiting under it.
- Wait.
- ແລະຂອງຂວັນຂອງທ່ານຈະລໍຖ້າຢູ່ພາຍໃຕ້ມັນ.
- ລໍຖ້າ.
You don't understand.
I don't want presents.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຂອງຂວັນ.
Of course you do.
Everyone wants presents.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
ທຸກຄົນຢາກມີຂອງຂວັນ.
No, no, really, I don't.
I want you to help my mom.
ບໍ່,ບໍ່,ແທ້ຈິງແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ
.ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊ່ວຍແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Y-Your mom?
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
Yeah. She works so hard
ແມ່ນແລ້ວ. ນາງເຮັດວຽກ ໜັກ ຫຼາຍ
and is always doing stuff
for other people.
ແລະກໍາລັງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ສໍາລັບຄົນອື່ນຢູ່ສະເໝີ.
And I just want her
to be happy.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ນາງມີຄວາມສຸກ.
You want me to help...
your mom?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍ... ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
You're Santa.
ເຈົ້າເປັນພະບູຊາ.
You make people happy.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄົນມີຄວາມສຸກ.
And everyone
should be happy, right?
ແລະທຸກຄົນຄວນມີຄວາມສຸກ, ແມ່ນບໍ?
Y-Yeah, I...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ...
I guess they should.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຄວນເຮັດ.
Santa,
ແຊນຕ້າ
are... are you okay?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Uh... yeah. I'm fine.
ໂອ້... ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Now, why don't you go
back up to bed, hmm?
ດຽວນີ້,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ, hmm ?
Okay.
ໂອເຄ
I wish you could celebrate
with us tomorrow.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສາມາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ
ກັບພວກເຮົາມື້ອື່ນໄດ້.
We all get together and sing.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຕົ້າໂຮມກັນແລະຮ້ອງເພງ.
It's so beautiful that
ມັນສວຍງາມຫຼາຍທີ່
if you close your eyes
and listen,
ຖ້າເຈົ້າປິດຕາແລະຟັງ,
all of your sadness
just goes away.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງໝົດ
ຂອງເຈົ້າພຽງແຕ່ຫາຍໄປ.
That sounds nice.
ມັນເບິ່ງດີ.
Huh?
ຮາ?
Thank you, Santa.
ຂອບໃຈ, ພະບູຊາ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
Good-good night.
I just met
the strangest little Who girl.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ພົບກັບເດັກຍິງ
ນ້ອຍຄົນແປກໃຈທີ່ສຸດ.
All right, Max. Let's go.
ດີແລ້ວແມັກສ໌. ໄປ.
He tried to forget it,
but the words filled his head,
ລາວພະຍາຍາມລືມມັນ,ແຕ່ຄໍ
າເວົ້າໄດ້ເຕັມຫົວຂອງລາວ,
and he found himself thinking
ແລະລາວພົບຕົວເອງຄິດວ່າ
about what the young girl
had said.
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເດັກຍິງໜຸ່ມໄດ້ເວົ້າ.
It was hard to imagine.
ມັນຍາກທີ່ຈະຈິນຕະນາການ.
Could it really be true?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ?
But if they could all be happy,
ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາທຸກຄົນສາມາດມີຄວາມສຸກໄດ້,
maybe he could be, too.
ບາງທີລາວອາດຈະເປັນເຊັ່ນກັນ.
What?
ຫຍັງ?
Her head felt unsteady,
ຫົວຂອງນາງຮູ້ສຶກບໍ່ໝັ້ນຄົງ,
and her heart was just sick.
ແລະຫົວໃຈຂອງນາງພຽງແຕ່ເຈັບປ່ວຍ.
- Oh, no.
- It must be a joke
- ໂອ້, ບໍ່.
- ມັນຕ້ອງເປັນຢອກຊື່ໆ
or a prank or a trick.
ຫຼືໂຊກຮ້າຍຫຼືກະຕຸ້ນ.
Who would do such a thing?
ໃຜຈະເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວ?
Who would stoop down this low?
ໃຜຈະຫຼຸດລົງຕໍ່າປານນີ້?
And then one little girl
realized...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເດັກຍິງ
ນ້ອຍຄົນໜຶ່ງເຂົ້າໃຈວ່າ...
she might just know.
ນາງອາດຈະຮູ້.
3,000 feet up,
up the side of Mount Crumpit,
3,000 ຟຸດຂຶ້ນ, ຂຶ້ນຂ້າງຂອງພູຄຣໍາປິດ,
the Grinch rode with his load
to the tip-top to dump it.
ແກຣນຊ໌ໄດ້ຂີ່ລົດດ້ວຍໂຫຼດຂອງ
ລາວໄປເທິງສຸດເພື່ອຖິ້ມມັນ.
Keep going.
ໄປຕໍ່ໄປ.
We're gonna make it.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໄດ້.
Oh, dear.
Wha... What happened?
ໂອ້, ທີ່ຮັກແພງ. ວາ... ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- Where's the decorations?
- All the presents. - Aw, man.
- ເຄື່ອງປະດັບຢູ່ໃສ?
- ຂອງຂວັນທັງໝົດ. - ໂອ້, ຜູ້ຊາຍ.
Mom... it's my fault.
ແມ່... ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
What... What is?
ຫຍັງ... ແມ່ນຫຍັງ?
All of this.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້.
I-I trapped Santa last night,
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຈັບແຊນຕ້າໃນມື້ວານນີ້,
'cause I wanted to ask him to
do something special for you.
ເພາະຂ້ອຍຢາກຂໍໃຫ້ລາວເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງພິເສດສໍາລັບເຈົ້າ.
But I think I made him mad,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ,
and that's why he stole
everyone's Christmas.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ລາວລັກຄຣິສມັສຂອງທຸກຄົນ.
No. No, no. No, honey,
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່ມີ, ແຟນ,
this isn't your fault.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
He didn't steal Christmas.
ລາວບໍ່ໄດ້ລັກຄຣິສມັສ.
He just stole stuff.
ລາວພຽງແຕ່ລັກສິ່ງຂອງ.
Christmas is in here.
ຄຣິສມັສຢູ່ບ່ອນນີ້.
And besides, I already have the
greatest gift I could ever get.
ແລະນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍມີຂອງຂວັນທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້ແລ້ວ.
You.
ເຈົ້າ.
Just one more shove.
ພຽງແຕ່ດັນອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
What's that? Do you hear it?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນບໍ?
♪ Dah who doraze ♪
♪ Dah ຜູ້ທີ່ Doraze ♪
♪ Welcome Christmas,
Christmas Day ♪
♪ ຍິນດີຕ້ອນຮັບຄຣິສມັສ, ວັນຄຣິດສະມາດ ♪
♪ Welcome, welcome... ♪
♪ ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ສະບາຍດີ... ♪
They're singing?
ພວກເຂົາຮ້ອງເພງບໍ?
♪ Welcome, welcome... ♪
♪ ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ສະບາຍດີ... ♪
I don't understand, Max.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ, ແມັກສ໌.
♪ Christmas Day ♪
♪ ວັນຄຣິສມັສ ♪
♪ Is in our grasp ♪
♪ ແມ່ນຢູ່ໃນຄວາມສາມາດຂອງພວກເຮົາ ♪
Don't they know what I've done?
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍັງບໍ?
♪ So long as we
have hands to clasp ♪
♪ ຕາບໃດທີ່ພວກເຮົາມີມືທີ່ຈະຈັບກັນ ♪
♪ Fah who foraze ♪
♪ ຟາ ຜູ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ Dah who doraze ♪
♪ Dah ຜູ້ທີ່ Doraze ♪
♪ Welcome home, welcome home ♪
♪ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ
,ສະບາຍດີກັບບ້ານ♪
♪ Welcome home... ♪
♪ ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ... ♪
As he watched the small girl,
ໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງເດັກຍິງນ້ອຍ,
he thought he might melt.
ລາວຄິດວ່າລາວອາດຈະລະລາຍ.
If he did what she did,
ຖ້າລາວເຮັດສິ່ງທີ່ນາງເຮັດ,
would he feel what she felt?
ລາວຈະຮູ້ສຶກຄືກັນກັບນາງບໍ?
And the luscious sound swelled,
ແລະສຽງທີ່ສວຍງາມໄດ້ຂະຫຍາຍຕົວ,
reaching up to the skies.
ຍ່າງໄປຫາທ້ອງຟ້າ.
And the Grinch heard
with his heart,
ແລະຈຣິນຈ໌ໄດ້ຍິນດ້ວຍຫົວໃຈຂອງລາວ,
and it tripled in size.
ແລະມັນຂະໜາດເພີ່ມຂຶ້ນສາມເທົ່າ.
What? Oh, no.
ຫຍັງ? ໂອ້, ບໍ່.
Oh! Aah!
ໂອ້! ອາ!
No, no, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Aah...!
ອາຮາ...!
No, don't worry.
I got it.
ບໍ່, ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Max, it's okay. I'm...
ແມັກສ໌, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍ...
Aah!
ອາ!
Whoa, oh...
ໂວ້, ໂອ້...
Oh, no, no, no, no.
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
Max...!
ແມັກສ໌...!
Oh!
ໂອ້!
Fred?
ຟຣີດ?
You...
ເຈົ້າ...
you came back.
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
Max, the gifts.
We have to return them.
ແມັກສ໌,ຂອງຂວັນ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງສົ່ງພວກມັນຄືນ.
And having heard
ແລະໄດ້ຍິນແລ້ວ
the Whos' goodness,
having felt the Whos' song,
ຄວາມດີຂອງໃຜ,ຫຼັງຈາກ
ໄດ້ຮູ້ສຶກເພງຂອງໃຜ,
he tried to make right
what he had made wrong.
ລາວພະຍາຍາມແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ລາວເຮັດຜິດ.
♪ Welcome home ♪
♪ ສະບາຍດີກັບບ້ານ ♪
♪ Welcome home... ♪
♪ ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ... ♪
Uh...
ໂອ້...
hello, everybody.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ.
Uh...
ໂອ້...
it was me.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
I stole your Christmas.
ຂ້ອຍລັກຄຣິສມັສຂອງທ່ານ.
I stole it because...
ຂ້ອຍລັກມັນເພາະວ່າ...
because I thought
it would fix something
ເພາະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະແກ້ໄຂບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
that happened a long time ago.
ມັນເກີດຂຶ້ນດົນນານແລ້ວ.
But it didn't.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
And I'm sorry.
ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm so very sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
For everything.
ສໍາລັບທຸກຢ່າງ.
Not now, Max.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້, ແມັກສ໌.
I need to be alone.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ຄົນດຽວ.
I-I-I kind of thought
you might like it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະມັກມັນ.
You don't like it?
Oh, I could take it back.
ເຈົ້າບໍ່ມັກມັນບໍ?ໂອ້,
ຂ້ອຍສາມາດເອົາມັນຄືນໄດ້.
It's not a big deal.
I just thought maybe you...
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າ...
Oh. Hey.
ໂອ້ ເຮ້.
Merry Christmas
to you, too, Max.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສເຈົ້າເຊັ່ນກັນ, ແມັກສ໌.
Ha!
ຮາ!
Uh, that's gonna get old.
ໂອ້, ມັນຈະເກົ່າແກ່.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Huh?
ຮາ?
Uh... hello.
ໂອ້... ສະບາຍດີ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Remember me?
ຈື່ຂ້ອຍບໍ?
Yes. Yes, I do.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
I remember you.
ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າ.
My name is Cindy-Lou.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຊິນດີ ລູ.
Cindy-Lou Who.
ຊິນດີ - ລູ ໃຜ.
It's nice to meet you,
Cindy-Lou.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ຊິນດີ - ລູ.
Uh, oh, m-my name is Grinch.
ໂອ້ ໂອ້, ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ແກຣນຊ໌.
And, uh, th-this is Max.
ແລະ, ໂອ້, ນີ້ແມ່ນແມັກສ໌.
Whoa! Nice to meet you, Max.
ໂວ້! ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ແມັກສ໌.
I just came to invite you to
our house for Christmas dinner.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມາເຊີນເຈົ້າມາເຮືອນ
ຂອງພວກເຮົາເພື່ອອາຫານຄໍ່າຄຣິສມັສ.
What? Me?
ຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ?
But I took your gifts.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເອົາຂອງຂວັນຂອງທ່ານ.
- Yeah, I know.
- And your trees.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
- ແລະຕົ້ນໄມ້ຂອງທ່ານ.
Yup.
ແມ່ນແລ້ວ.
I stole your whole Christmas.
ຂ້ອຍລັກຄຣິສມັສທັງ ໝົດ ຂອງທ່ານ.
I know you did.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ.
But we're inviting you anyway.
ແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຊີນ
ເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
But why?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
Because... you've been alone
long enough.
ເພາະ... ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວດົນພໍແລ້ວ.
Dinner's at 6:00.
ອາຫານຄໍ່າແມ່ນເວລາ 6:00.
Don't be late.
ຢ່າຊ້າ.
And make sure you bring
your sweet doggy, too.
ແລະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເອົາ
ໝາຫວານຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.
♪ Chestnuts roasting ♪
♪ ແກງໝາກນັດ ♪
♪ - On an open fire...
- Right. Okay. ♪
♪ - ໃນໄຟເປີດ...
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີ. ♪
Hmm.
ອືມ.
Um, this is a bad idea.
I-I-I can't...
ອູມ,ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ
.ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
I can't do this,
I can't do this.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ບໍ່ໄດ້
,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
They're all gonna hate me.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຈະກຽດຊັງຂ້ອຍ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Mm!
ມມມ
I did it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Oh! Mr. Grinch!
ໂອ້! ທ້າວແກຣນຊ໌!
I'm so happy
you decided to come.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າຕັດສິນໃຈມາ.
Welcome.
ສະບາຍດີ.
Th-Thank you for inviting me.
ຂອບໃຈທີ່ເຊີນຂ້ອຍ.
Uh, I-I wore a tie.
ໂອ້, ຂ້ອຍໃສ່ສາຍແອວ.
And it's a very nice tie.
Cindy-Lou! Look who came!
ແລະມັນເປັນສາຍແອວທີ່ສວຍງາມ
ຫຼາຍ.ຊິນດີ-ລູ!ເບິ່ງວ່າໃຜມາ!
Mr. Grinch! You're here!
ທ່ານແກຣນຊ໌! ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້!
Hello.
ສະບາຍດີ.
Come on in.
I'll show you around.
ເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍຈະສະແດງເຈົ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Oh. Okay.
ໂອ້ ດີແລ້ວ.
♪ We'll find it hard to sleep ♪
♪ ພວກເຮົາຈະພົບວ່າຍາກທີ່ຈະນອນ ♪
♪ - Tonight...
- Hello, Mr. Grinch. ♪
♪ - ມື້ນີ້...
- ສະບາຍດີ, ທ້າວແກຣນຊ໌. ♪
Merry Christmas.
ສະບາຍດີຄຣິດສະມາດ.
Merry Christmas to you, too.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສກັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Aunt Ida,
ແມ່ເຖົ້າໄອດາ,
I'd like you to meet
my friend, the Grinch.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ແກຣນສ໌.
Oh, it's nice to meet you,
Mr. Grinch.
ໂອ້, ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ທ້າວແກຣນຊ໌.
Thank you.
It's nice to be here.
ຂອບໃຈ. ດີໃຈທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh, here,
let me take that for you.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Oh. Thank you.
ໂອ້ ຂອບໃຈ.
Cindy-Lou, could you make a
little room for this, please...
ຊິນດີລູ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດບ່ອນນ້ອຍໆ
ສໍາລັບສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ...
No, don't worry.
I-I've got it.
ບໍ່, ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍໄດ້ມັນແລ້ວ.
♪ - Huh. Isn't that thoughtful?
- To see if reindeer ♪
♪ - ຮາ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນບໍ?
- ເພື່ອເບິ່ງວ່າສັດປ່າ ♪
♪ Really know how to fly... ♪
♪ ຮູ້ວິທີບິນແທ້ໆ... ♪
- Well, is that grouchy, grumpy...
- Huh?
- ດີ, ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ, ໂຊຄຮ້າຍ...
- ຮາ?
- ...Grinchy I see standing over there? Ha-ha!
- Bricklebaum.
- ຂ້ອຍເຫັນແກຣນຊີຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ຮາຮາ!
- Good to see you.
- Come on, Grinchy,
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
- ມາແລ້ວ, ແກຣນຊີ,
- give me a hug!
- Oh!
- ອ້ອມແອ້ມຂ້ອຍ!
- ໂອ້!
It don't count if you
don't hug back, buddy.
ມັນບໍ່ຄິດຖ້າເຈົ້າບໍ່
ອ້ອມແອ້ມຄືນ,ເພື່ອນ.
♪ Many times, many ways,
Merry Christmas... ♪
♪ຫຼາຍຄັ້ງ,ຫຼາຍວິທີ
,ສະບາຍດີຄຣິສມັສ...♪
Okay, come take your seats,
everyone. Dinner's ready.
ດີແລ້ວ,ມາເອົາບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ
,ທຸກຄົນ.ອາຫານຄໍ່າພ້ອມແລ້ວ.
Come on.
You're sitting next to me.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ.
♪ To you. ♪
♪ ຕໍ່ເຈົ້າ. ♪
Here you go.
ມາແລ້ວ.
Oh. Oh.
ໂອ້ ໂອ້
This is
my first Christmas dinner.
ນີ້ແມ່ນອາຫານຄໍ່າຄຣິສ
ມັສຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
- What happens?
- You'll see.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ເຈົ້າຈະເຫັນ.
Would you... do the honors,
Mr. Grinch?
ເຈົ້າຈະ...ເຮັດຄວາມ
ກຽດຕິຍົດບໍ,ທ້າວແກຣນຊ໌?
Oh. Uh, okay.
ໂອ້. ໂອ້, ດີ.
Do you mind
if I say something first?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ
ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ອນບໍ?
Not at all.
ບໍ່ເລີຍ.
Um, well, everybody,
ອູມ, ດີ, ທຸກຄົນ,
I-I just want to say...
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າ...
I've spent my entire life
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ຊີວິດທັງ ໝົດ ຂອງຂ້ອຍ
hating Christmas
and everything about it.
ກຽດຊັງຄຣິສມັສແລະທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
But now I see that it
wasn't Christmas I hated.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນ
ບໍ່ແມ່ນຄຣິສມັສທີ່ຂ້ອຍກຽດຊັງ.
It was being alone.
ມັນເປັນການຢູ່ຄົນດຽວ.
But I'm not alone anymore.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ຄົນດຽວອີກແລ້ວ.
And I have all of you
to thank for it.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຂອບໃຈ
ເຈົ້າທັງໝົດສໍາລັບມັນ.
But especially...
ແຕ່ໂດຍສະເພາະ...
this little girl right here.
ເດັກຍິງນ້ອຍຄົນນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Ma'am, your daughter's kindness
ແມ່, ຄວາມໃຈບຸນຂອງລູກສາວຂອງທ່ານ
changed my life.
ປ່ຽນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
That's my girl.
ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
Oh...
ໂອ້...
that was beautiful.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ.
That's my best friend.
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Merry Christmas, Mr. Grinch.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ທ້າວແກຣນຊ໌.
Merry Christmas, Cindy-Lou.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ຊິນດີ - ລູ.
And the Grinch raised his glass
ແລະ Grinch ຍົກແກ້ວຂອງລາວຂຶ້ນ
and led the Whos in a toast.
ແລະນໍາພາພວກ Whos ໃນການດື່ມ.
To kindness and love,
ຕໍ່ຄວາມກະລຸນາແລະຄວາມຮັກ,
the things we need most.
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ສຸດ.
♪ I am the Grinch,
Cindy-Lou Who? ♪
♪ ຂ້ອຍເປັນແກຣນຊ໌, ຊິນດີ - ລູ ໃຜ? ♪
♪ I live in Who-ville,
who are you? ♪
♪ ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ເມືອງໃຜ, ເຈົ້າເປັນໃຜ? ♪
♪ I've got a dog,
his name is Max ♪
♪ ຂ້ອຍມີໝາ, ຊື່ຂອງລາວແມ່ນແມັກສ໌ ♪
♪ He coffee my cup,
that is a fact ♪
♪ ລາວກາເຟຈອກຂອງຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ ♪
♪ I was in snow,
ain't need no coat ♪
♪ ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫິມະ, ບໍ່ຕ້ອງການເສື້ອຜ້າ ♪
♪ Max pull that sled,
off with they head ♪
♪ແມັກສ໌ດຶງລົດແລ່ນນັ້ນ
,ອອກດ້ວຍຫົວຂອງພວກເຂົາ♪
♪ I don't like love,
I don't like fun ♪
♪ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄວາມຮັກ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ມັກຄວາມມ່ວນຊື່ນ♪
♪ When I'm around,
Christmas is done ♪
♪ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໆ,
ຄຣິສມັສໄດ້ເຮັດແລ້ວ♪
♪ - Scoop, I am the Grinch
- Show me some love... ♪
♪ - ສະກູປ, ຂ້ອຍເປັນແກຣນຊ໌
- ສະແດງຄວາມຮັກໃຫ້ຂ້ອຍບາງຢ່າງ... ♪
♪ Hey, how you doing, you scum?
It's a pleasure to meet ♪
♪ເຮ້,ເຈົ້າເປັນແນວໃດ,ເຈົ້າ
ໂຊກຮ້າຍ?ຍິນດີທີ່ພົບກັນ♪
♪ - Ah, I am the Grinch
- I'm here to ruin your day ♪
♪ - ອາ, ຂ້ອຍເປັນແກຣນຊ໌
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອທໍາລາຍມື້ຂອງທ່ານ ♪
♪ - This will end in defeat
- Show me some love... ♪
♪ - ສິ່ງນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການເສຍໄຊ
- ສະແດງຄວາມຮັກໃຫ້ຂ້ອຍບາງຢ່າງ... ♪
♪ - I am the Grinch
- I get to riding and riding ♪
♪ - ຂ້ອຍເປັນແກຣນຊ໌
- ຂ້ອຍສາມາດຂີ່ລົດແລະຂີ່ໄດ້ ♪
♪ - And riding around
- Ah, I am the Grinch ♪
♪ - ແລະຂີ່ລົດຢູ່ທົ່ວໄປ
- ອາ, ຂ້ອຍເປັນແກຣນຊ໌ ♪
♪ That's what they call me
when they talk about me ♪
♪ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍ
ເມື່ອພວກເຂົາເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍ♪
♪ - Around the town
- You're the Grinch ♪
♪ - ຢູ່ທົ່ວເມືອງ
- ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌ ♪
♪ - You're the Grinch
- That's me ♪
♪ - ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌
- ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ ♪
♪ You're so problematic,
you're the Grinch ♪
♪ເຈົ້າເປັນບັນຫາຫຼາຍ
,ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌♪
♪ - Hello
- You're the Grinch ♪
♪ - ສະບາຍດີ
- ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌ ♪
♪ - You're the Grinch
- I'm guilty ♪
♪ - ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌
- ຂ້ອຍມີຄວາມຜິດ ♪
♪ You're so problematic,
you're the Grinch ♪
♪ເຈົ້າເປັນບັນຫາຫຼາຍ
,ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌♪
♪ - Yeah, yeah
- You're the Grinch ♪
♪ - ແມ່ນແລ້ວ
- ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌ ♪
♪ - You're the Grinch
- At your service ♪
♪ - ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌
- ຢູ່ຕໍ່ໜ້າທ່ານ ♪
♪ You're so problematic,
you're the Grinch ♪
♪ເຈົ້າເປັນບັນຫາຫຼາຍ
,ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌♪
♪ - Nice to meet you
- You're the Grinch ♪
♪ - ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ
- ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌ ♪
♪ - You're the Grinch
- Okay ♪
♪ - ເຈົ້າເປັນແກຣນຊ໌
- ໂອເຄ ♪
♪ You're so problematic ♪
♪ ເຈົ້າເປັນບັນຫາຫຼາຍ ♪
♪ That's ice on 'em ♪
♪ ນັ້ນແມ່ນນ້ ໍາ ກ້ອນຢູ່ເທິງພວກມັນ ♪
♪ Ah, that's ice on 'em,
ah, that's ice on 'em ♪
♪ອາ,ນັ້ນແມ່ນນ້ໍາກ້ອນຢູ່ເທິງພວກມັນ
,ອາ,ນີ້ແມ່ນນ້ໍາກ້ອນໃສ່ພວກມັນ♪
♪ Ah, that's ice on 'em ♪
♪ອາ,ນັ້ນແມ່ນນ້ໍາ
ກ້ອນຢູ່ເທິງພວກມັນ♪
♪ - Ah, that's ice on 'em
- 'Ey, yo ♪
♪ - ອາ, ນັ້ນແມ່ນນ້ ໍາ ກ້ອນຢູ່ເທິງພວກມັນ
- ເຮ້, ໂຢ ♪
♪ - That's...
- 25, 25, 25, 25 ♪
♪ - ນັ້ນແມ່ນ...
♪ 25 days in the month,
25 days ain't enough ♪
♪ 25 ມື້ໃນເດືອນ, 25 ມື້ບໍ່ພຽງພໍ ♪
♪ Where I don't give a...
wait a minute ♪
♪ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ
...ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ♪
♪ 25 days, got the lock ♪
♪ 25 ມື້, ມີລັອກ ♪
♪ With the chain at the door,
don't knock ♪
♪ ດ້ວຍຕ່ອງໂສ້ຢູ່ປະຕູ, ຢ່າຕີ ♪
♪ No gifts over here, I don't
smell nothing in the air ♪
♪ບໍ່ມີຂອງຂວັນຢູ່ບ່ອນນີ້,
ຂ້ອຍບໍ່ກິ່ນຫອມຫຍັງໃນອາກາດ♪
♪ You can take that over there
and I don't really care ♪
♪ເຈົ້າສາມາດເອົາມັນໄປບ່ອນນັ້ນ
ໄດ້ແລະຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈແທ້ໆ♪
♪ Tell your homeboy
in the red suit to chill ♪
♪ບອກເພື່ອນບ້ານຂອງທ່ານ
ໃນຊຸດສີແດງໃຫ້ເຢັນລົງ♪
♪ Before I ban him
from Who-ville ♪
♪ ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຫ້າມລາວຈາກ Who-ville ♪
♪ I ain't playin' with you ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນກັບເຈົ້າ ♪
♪ Ice on 'em ♪
♪ ກ້ອນໃສ່ພວກມັນ ♪
♪ - Ice on 'em
- Yeah ♪
♪ - ກ້ອນໃສ່ພວກມັນ
- ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ Ice... ♪
♪ ກ້ອນ... ♪
♪ 25, 25, 25, 25 ♪
♪ 25 days in the month,
25 days ain't enough ♪
♪ 25 ມື້ໃນເດືອນ, 25 ມື້ບໍ່ພຽງພໍ ♪
♪ Where I don't give a...
wait a minute ♪
♪ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ
...ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ♪
♪ 25 days, got the lock ♪
♪ 25 ມື້, ມີລັອກ ♪
♪ With the chain at the door,
don't knock ♪
♪ ດ້ວຍຕ່ອງໂສ້ຢູ່ປະຕູ, ຢ່າຕີ ♪
♪ No gifts over here ♪
♪ ບໍ່ມີຂອງຂວັນຢູ່ບ່ອນນີ້ ♪
♪ I am the Grinch ♪
♪ ຂ້ອຍເປັນແກຣນຊ໌ ♪
♪ Hey, how you doing, you scum?
It's a pleasure to meet ♪
♪ເຮ້,ເຈົ້າເປັນແນວໃດ,ເຈົ້າ
ໂຊກຮ້າຍ?ຍິນດີທີ່ພົບກັນ♪
♪ - Show me some love...
- Ah, I am the Grinch ♪
♪ - ສະແດງຄວາມຮັກໃຫ້ຂ້ອຍບາງຢ່າງ...
- ອາ, ຂ້ອຍເປັນແກຣນຊ໌ ♪
♪ I'm here to ruin your day,
this will end in defeat ♪
♪ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອທໍາລາຍມື້ຂອງທ່ານ
,ນີ້ແມ່ນຈະສິ້ນສຸດລົງໃນການເອົາຊະນະ♪
♪ - Show me some love...
- I am the Grinch ♪
♪ - ສະແດງຄວາມຮັກໃຫ້ຂ້ອຍບາງຢ່າງ...
- ຂ້ອຍເປັນແກຣນຊ໌ ♪
♪ I get to riding and riding
and riding around ♪
♪ຂ້ອຍສາມາດຂີ່ລົດໄດ້ແລະ
ຂີ່ແລະຂັບລົດຢູ່ທົ່ວໄປ♪
♪ - Show me some love...
- I am the Grinch ♪
♪ - ສະແດງຄວາມຮັກໃຫ້ຂ້ອຍບາງຢ່າງ...
- ຂ້ອຍເປັນແກຣນຊ໌ ♪
♪ That's what they call me ♪
♪ ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍ ♪
♪ When they talk about me
around the town ♪
♪ເມື່ອພວກເຂົາເວົ້າ
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວເມືອງ♪
♪ That's me ♪
♪ ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ ♪
♪ Hello ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ Nice to meet you. ♪
♪ ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ. ♪